KULLANIM ŞARTLARI SÖZLEŞMESİ (TOU)

LEAGUE OF LEGENDS

Son Değişiklik Tarihi [07.09.2012]

League of Legends, ücretsiz oynanan, oturum bazlı, çok oyunculu çevrim içi savaş arenalı bilgisayar oyunu ("Oyun") olup bir Delaware Şirketi olan Riot Games, Inc. tarafından geliştirilmiştir.  Riot Games, Inc.'in %100 bağlı ortaklığı olan İrlanda limited şirketi Riot Games Limited, Oyunu Avrupa Birliğinde, Rusya Federasyonunda, Türkiye'de, Brezilya ve diğer uluslararası bölgelerde işletmekte ve yayınlamaktadır ve ilgili hizmetleri sağlamaktadır.  (Aşağıda tanımlanan) işbu Sözleşmede "Riot Games", Riot Games Limited ile duruma göre lisans alanları ve iştirakleri demektir ve "siz" ve "sizin", Oyunun kurulacağı veya kurulmuş olduğu bilgisayarın kullanan ve bu nedenle işbu Sözleşmeyi kabul eden kişi demektir.  

LÜTFEN İŞBU KULLANIM ŞARTLARI SÖZLEŞMESİNİ (İŞBU "SÖZLEŞME") DİKKATLE OKUYUNUZ.  AŞAĞIDAKİ "KABUL ET" DÜĞMESİNİ TIKLAYARAK VEYA OYUNA KATILARAK VEYA [tr.leagueoflegends.com] VE BUNLARIN İLGİLİ WEB SAYFALARI DAHİL ANCAK BUNUNLA SINIRLI OLMAKSIZIN ÜZERİNDE İŞBU SÖZLEŞMENİN YER ALDIĞI ÇEŞİTLİ RIOT GAMES İNTERNET SİTELERİNİ (TEK BAŞINA VE TOPLUCA "SİTE") KULLANARAK İŞBU SÖZLEŞMENİN TARAFINIZCA İMZALANAN BAŞKA HERHANGİ BİR YAZILI KONTRAT GİBİ YÜRÜRLÜKTE OLACAĞINI KABUL EDİYORSUNUZ.  SÖZLEŞMENİN ŞARTLARININ TÜMÜNÜ KABUL ETMİYORSANIZ, İŞBU SÖZLEŞMENİN ŞARTLARINI KABUL ETMEDİĞİNİZİ VE OYUNA KATILMADIĞINIZI VEYA SİTEYİ KULLANMADIĞINIZI GÖSTEREN DÜĞME (VARSA) ÜZERİNE TIKLAYINIZ.

Siteyi ve/veya Oyunu kullanırken, Riot Games'a, muhafazası ve kullanımı, Sitenin alt kısmında bulunan ve işbu Sözleşmeye atfen dahil edilen Riot Games Gizlilik Politikasına ("Gizlilik Politikası") tabi olan belirli kişisel kimlik bilgileri temin etmeniz gerekebilecektir.  Siteyi ve/veya Oyunu kullanmanız, Gizlilik Politikasını okuduğunuz, anladığınız ve şartlarını kabul ettiğiniz anlamına gelir. 

I.	SINIRLI KULLANIM LİSANSI

Site ve Oyun, işbu Sözleşme hükümleri uyarınca yetkili son kullanıcılar tarafından kullanılabilir.  Oyun yazılımını ("Yazılım") kullanma haklarınız, işbu Sözleşmeye ilaveten, Sitenin ana sayfasında alt kısımda bulunan ve işbu Sözleşmeye atfen dahil edilen Oyunun Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesinde ("EULA") tanımlanmıştır ve bunların şartlarına tabidir.  Site, Oyun, Yazılım ve varsa temin edilen "fan kitleri" (topluca "Varlıklar") sadece sizin kişisel, ticari olmayan eğlence amacıyla kullanmanız için temin edilir.  Riot Games tarafından kesin olarak izin verilmedikçe Varlıkları satamazsınız, kopyalayamazsınız, takas edemezsiniz, yayınlayamazsınız, temlik edemezsiniz ve Varlıklardan kopyaladığınız veya türettiğiniz herhangi bir şeyin dağıtımını yapamazsınız.

II. 	GEREKSİNİMLER

Siteyi kullanmanız ve/veya Yazılımı kurmak için "kabul et" düğmesine tıklamanız, işbu Sözleşmenin hükümlerini okuduğunuz, anladığınız ve şartlarını kabul ettiğiniz anlamına gelir. Oyuna katılmak için ayrıca: (i) EULA'yı okumalısınız, anlamalı ve kabul etmelisiniz; (ii) Yazılımın geçerli bir kopyasını kurmalısınız; (iii) Oyunda bir hesap ("Hesap") açmalısınız  ve (iv) Sitede yayınlanan donanım ve bağlantı gereksinimlerini karşılamalısınız. Bu gereksinimler, Oyunun yeni sürümleri çıktıkça değişebilir.  Oyuna erişmeniz için gerekebilecek tüm donanım, servis veya onarım giderlerinin yanı sıra tüm internet bağlantı ücretlerinden tamamen siz sorumlusunuz.  

III. 	HESAP BİLGİLERİ

A.	Genel.  Sitenin bazı unsurları kamuoyunca genel olarak değerlendirilebilse de Sitenin belirli hususları (örneğin aşağıda tanımlandığı gibi Forumlarda yorum yazılması) ve Oyuna katılmanız, Riot Games'a belirli kişisel bilgiler, özellikle de eposta adresinizi ve doğum tarihinizi belirterek bir Hesap oluşturmanızı gerektirir.  Riot Games'a doğru ve tam bilgi temin edeceğinizi ve değişiklik olduğunda bilgileri derhal güncelleştireceğinizi kabul ediyorsunuz.  Riot Games'a temin ettiğiniz bilgiler işbu Sözleşmenin ve Gizlilik Politikasının hükümlerine tabi olacaktır.  Bu bilgiler Riot Games tarafından, Hesabı devam ettirmek, Hesabınızın yegane olmasını sağlamak, güvenlik, sorun çözme ve teknik destek konularını yönetmek ve muhtemelen ödemeyle ilgili işlemleri yapmak dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın çeşitli dahili amaçlarla kullanılacaktır.  Tarafınızca temin edilen bilgilerin gerçekdışı, yanlış, güncelliğini kaybetmiş veya eksik olması halinde Riot Games'in işbu Sözleşmeyi, Hesabınızı ve/veya Oyunun tarafınızca kullanımını feshetme hakkına sahip olduğunu teyit ediyorsunuz.  Sitenin (örneğin ürün satın alımı gibi) veya Oyunun (örneğin (aşağıda tanımlanan) Riot Puanlarının satın alımı gibi) belirli alanlarını kullanırken sizden, satın alımı tamamlamak için adınız, tam adresiniz, kredi kartı bilgileriniz veya seçilen ödeme yöntemine göre diğer ödeme bilgilerinin gibi ilave bilgiler temin etmeniz istenecektir.

B. 	Kimler Katılabilir.  (Şirketler, limited şirketler ve/veya ortaklıklar gibi) tüzel kişilerin aksine sadece "gerçek kişiler" bir Hesap oluşturma ayrıcalığına sahip olacaktır.  İşbu Sözleşmeyi akdederek ve bir Hesap oluşturarak, sizin bir yetişkin olduğunuzu ve ikamet ettiğiniz ülkede bir kontrat akdetme konusunda yasal ehliyete sahip olduğunuzu beyan etmiş oluyorsunuz.  İşbu Sözleşmeye kendinizin ve kendi takdirinize göre, ebeveyni veya yasal vasisi olduğunuz ve sizin Hesabınızı kullanarak Oyunu oynamasına izin verdiğiniz reşit olmayan çocuklar adına uygun hareket etmeyi kabul ediyorsunuz.  Ayrıca, Hesabınız üzerinden gerçekleştirilen tüm faaliyetlerden tamamen mesul olduğunuzu ve kendinizin ve/veya çocuğunuzun işbu Sözleşmenin hükümlerini ve diğer Riot Games kurallarını, politika, duyuru ve/veya sözleşmelerini bilmesini, kabul etmesini ve bunlara uygun hareket etmesini sağlamakla sorumlu olduğunuzu da kabul ediyorsunuz.  

SİTE VE OYUN 13 YAŞINDAN KÜÇÜK ÇOCUKLAR İÇİN UYGUN DEĞİLDİR VE RIOT GAMES, 13 YAŞINDAN KÜÇÜK ÇOCUKLARDAN BİLEREK BİLGİ TOPLAMAZ.  13 YAŞINDAN KÜÇÜKSENİZ LÜTFEN RIOT GAMES'E HERHANGİ BİR KİŞİSEL BİLGİ SUNMAYINIZ.  

C. 	Giriş Bilgileri.  Bir Hesap oluştururken, Oyuna erişeceğiniz her defasında kullanmak üzere sizden yegane bir kullanıcı adı ve parola (birlikte "Giriş Bilgileri") seçmeniz istenecektir.  Hesabınızı işbu Sözleşmede belirtildiği durumlar haricinde herhangi bir kişiyle paylaşamazsınız ve Giriş Bilgilerinizin gizliliğinin sağlanmasından ve Hesabınız kullanılarak gerçekleştirilen tüm faaliyetlerden (satın alımlar ve yüklemeler dahil) tamamen siz sorumlusunuz.  Giriş Bilgilerinizin kaybolması, çalınması veya yetkisiz ifşa edilmesi dahil olmak üzere herhangi bir güvenlik ihlalinden haberiniz olduğunda lütfen Riot Games'ı derhal haberdar ediniz.  

D.	Hesap Satışları.  Size temin edilen Hesap size özeldir ve Riot Games, kullanıcı Hesaplarının devrini kabul etmez ve kesin olarak yasaklar.  Herhangi bir Hesabı satın almayacaksınız, satmayacaksınız, hediye olarak vermeyeceksiniz ve alım satımını yapmayacaksınız ve böyle bir teklifte bulunmayacaksınız ve bu yönde girişimler hükümsüz ve geçersiz olacaktır.  (İşbu Sözleşmede kesin olarak izin verilmedikçe veya Riot Games tarafından kesin olarak onaylanmadıkça) Hesabınızın ve/veya Giriş Bilgilerinizin tarafınızca başkasına verilmesi, Hesabınızın askıya alınmasına veya feshine yol açabilir.  

E.	Askıya Alma / Fesih.

(1)	Riot Games tarafından.  İLGİLİ KANUNDA MÜSAADE EDİLEN EN SON DERECEYE KADAR RIOT GAMES, HESABINIZI HERHANGİ BİR ZAMANDA HERHANGİ BİR NEDENLE VEYA NEDENSİZ OLARAK, TARAFINIZA HABER VEREREK VEYA VERMEDEN VE TARAFINIZA KARŞI HERHANGİ BİR ŞEKİLDE MESULİYET ALTINA GİRMEDEN ASKIYA ALMA, FESHETME, DEĞİŞTİRME VEYA SİLME HAKKINI SAKLI TUTAR.  Ayrıca Riot Games, dilediği zaman Oyunu sunmayı ve/veya Oyuna destek vermeyi durdurabilir.  Sınırlama amacıyla değil de açıklama amacıyla, birçok Hesap ancak işbu Sözleşmenin, EULA, Gizlilik Politikası veya (aşağıda tanımlanan) Çağırıcı Kurallarının ihlalinden dolayı askıya alınır, feshedilir ve/veya silinir.  Riot Games tarafından feshedilen Hesaplar, hiçbir koşulda yeniden açılmayacaktır.  

(2)	Tarafınızca.  Hesabınızı, dilediğiniz zaman, herhangi bir nedenle veya nedensiz olarak support@riotgames.com adresinden Riot Games ile temasa geçerek feshedebilirsiniz. 

(3)	Kullanıcıların Kararıyla.  Riot Games, kendi kullanıcılar topluluğunu ("Topluluk"), diğer kullanıcılara, ideal oyun oynama davranış kurallarını ana hatlarıyla içeren ve Sitede yer alan "Çağırıcı Kurallarına" ve diğer Riot Games politikalarına uygun hareket edip etmediklerini denetlemeleri konusunda yetki vermiştir.  Ayrıca, bir kullanıcı olarak siz dahil Topluluk üyeleri, Oyun içerisinde belirli kullanıcıların faaliyet ve eylemlerinin açıklamalarını sunabilirler ve hep birlikte söz konusu kullanıcının, Çağırıcı Kuralları ve (aşağıda tanımlanan) Davranış Kuralları dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın kullanıcıların davranışına ilişkin Riot Games politikalarına uygun hareket edip etmediğini tespit edecektir.  Topluluğun Oyundaki kullanıcı davranışını gözden geçirmesine izin verme sistemi Tribunal olarak adlandırılır.  Tribunal üyelerinin, Riot Games politikalarının herhangi birine aykırı hareket ettiğinizi tespit etmesi halinde Riot Games, kendi takdirine göre, Oyunu kullanmanızı engelleyebilir ve Hesabınızı askıya alabilir, feshedebilir ve/veya silebilir.  Tribunal kuralları Sitede bulunmaktadır. 

IV.	MÜLKİYET

A.	Fikri Mülkiyet.  Varlıklardaki tüm hak ve mülkiyet ile bunlarda yer alan (kullanıcı Hesapları, bilgisayar şifresi, başlıklar, nesneler, eserler, karakterler, karakter adları, yerler, yer adları, senaryolar, diyalog, sloganlar, artwork, grafik, yapısal veya görsel tasarımlar, animasyonlar, sesler, müzik besteleri ve kayıtları, (aşağıda tanımlanan) Riot Puanları, görsel işitsel efektler, karakter benzerlikleri ve çalışma yöntemleri, ticari markalar, servis markaları, ticari isimler, logolar, alan adları, anahtar cümleler, patentler, buluşlar, faydalı modeller, know-how ve diğer fikri mülkiyet dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın) tüm içerikler Riot Games'a veya lisans verenlerine aittir.  Varlıklar ve bunlardaki tüm içerik, İrlanda, Birleşik Devletleri ve (duruma göre) diğer uluslararası fikri mülkiyet kanunlarıyla korunmaktadır.  Riot Games ve lisans verenleri, Varlıklardan türev eserler yaratma konusundaki münhasır hak dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Varlıklarla bağlantılı tüm hakları saklı tutar.  Riot Games tarafından kesin olarak izin verilmedikçe, Varlıklara dayanarak herhangi bir yazarlık eseri yaratmayacağınızı kabul ediyorsunuz.  Ayrıca, işbu Madde IV.A'da aksi belirtilmedikçe Riot Games, yazılı bir lisans sözleşmesi olmadan herhangi bir Riot Games ticari markasını, servis markasını, ticari unvanını, logo, alan adları, anahtar cümle ve/veya ticari tasarımları (topluca "Riot Games Markaları") kullanmanızı hiçbir surette yetkili kılmaz.  Varlıkların çoğaltılması, yeniden dağıtımı veya üzerinde değişiklik yapılması veya Varlıkların EULA veya işbu Sözleşme hükümlerine uygun olmayan şekilde kullanımı kanunla kesin olarak yasaklanmıştır ve ağır para ve hapis cezalarına yol açabilir.

Yukarıdaki hususlara rağmen Riot Games, size (Siteye konulabilen) bir "fan kiti" temin edebilir ve bu fan kiti, belirli Riot Games Markalarını ve diğer özel malzemeyi kullanmanız için sınırlı bir lisans içerir.  "Fan kiti" ile birlikte verilen lisans hariç olmak üzere Riot Games, Riot Games Markalarındaki ve tüm diğer fikri mülkiyetteki hakları, mülkiyet ve menfaati saklı tutar ve internet sitelerinde, bloglarda, forumlarda, imzalarda. ürünlerde veya matbu veya elektronik yayınlarda dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın bunları teşhir etmenize veya herhangi bir şekilde kullanmanıza izin vermez.

B.	Oyun Varlıkları, Riot Puanları ve Sanal Kalemler.  Oyunu kullanırken, nesneler, eserler, para birimi, kalemler, donanım ve/veya diğer değer veya durum göstergeleri dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Riot Games tarafından veri olarak işletilen sunucular üzerinde bulunan ve Hesabınızla bağlantılı Oyun içi varlıklar ("Oyun Varlıkları") biriktirebilirsiniz.  Söz konusu Oyun Varlıklarının, Hesabınız kapsamında biriktiğini ve bu nedenle, bu Oyun Varlıklarının herhangi birinde herhangi bir mülkiyete veya sair mülkiyet haklarına sahip olmayacağınızı teyit ve kabul ediyorsunuz.  Riot Games'ın, tüm Oyun Varlıklarını herhangi bir zamanda herhangi bir nedenle veya nedensiz olarak, tarafınıza haber vererek veya vermeden ve tarafınıza karşı herhangi bir şekilde mesuliyet altına girmeden silme, değiştirme, taşıma, kaldırma veya aktarma hakkına sahip olduğunu ancak bunları yapma konusunda bir yükümlülüğünün bulunmadığını da kabul ve teyit ediyorsunuz.  Riot Games, Hesabınızla bağlantılı Oyun Varlıkları dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Riot Games tarafından işletilen sunucularda bulunan herhangi bir veriye atfedilen herhangi bir değeri, nakdi veya başka bir şeyi garanti etmez ve kesin olarak reddeder.

Geçerli, aktif bir Hesabınız varsa, özel şampiyonlar, şampiyon "skin" ve takviyeler dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Oyun oynarken belirli Oyun Varlıklarını ("Sanal Kalemler") lisanslamak için kullanılan sanal para birimini işleten itfa edilebilir bir puan sistemi ("Riot Puanları") olan Riot Puanları servisimize katılabilirsiniz.  Riot Puanları, Oyun içi mağazadan online olarak veya bir mağazadan ücreti peşin ödenen bir Riot Games Oyun Kartı şeklinde satın alınabilir.  Kartın içinde bulunan Riot Puanlarına erişmek için Riot Games Oyun Kartını Olun içi mağazada kaydettirmeniz gereklidir.  Riot Puanları ayrıca bir tanıtım kapsamında Riot Games tarafından veya Oyunda belirli aşamaları veya başarıları tamamlamak gibi diğer yollarla veya Riot Games'un sponsor olduğu yarışma veya büyük ödüller olarak da size verilebilir.  Riot Puanlarının edinilmesine, kullanılmasına veya bunlara erişime ilişkin tüm ilgili vergilerin ödenmesinden tek başına sorumlu olacağınızı kabul ediyorsunuz.  Riot Puanları, paketler halinde satılır veya düzenlenir ve fiyat, satın aldığınız miktara veya satın aldığınız yere bağlı olarak değişebilir.  Riot Games kendi takdirine göre gerekli gördüğünde, bir defada satın alınabilecek Riot Puanlarının toplam miktarını ve/veya toplamda Hesabınızda bulunabilecek toplam Riot Puanlarını sınırlayabilir.  Riot Games, böyle bir limite yaklaştığınız zaman sizi bilgilendirecektir.  Ayrıca, Riot Puanlarının ve/veya Sanal Kalemlerin fiyatı ve bulunurluğu önceden haber verilmeden değiştirilebilir.  

Belirli bir işlem sırasında Hesabınıza eklenen veya Hesabınızdan düşülen Riot Puanlarının tam miktarını doğrulamakla sorumlu olduğunuzdan Riot Puanlarınızın bakiyesi konusunda bir yanlışlık yapıldığını düşünüyorsunuz lütfen derhal Riot Games'i bilgilendiriniz.  Riot Games, talebinizi soruşturacaktır ve bunun için sizden bazı ilave bilgi ve/veya belgeler isteyebilir.  Riot Games, soruşturmanın sonuçlarını sizle paylaşacaktır ancak, Riot Games'in talebinizin geçerli olup olmadığını ve geçerli ise uygun telafiyi tespit etmede tek ve mutlak takdir hakkına sahip olduğunu kabul ve teyit ediyorsunuz.  

AYRICA RIOT PUAN SİSTEMİNİN VE EDİNDİĞİNİZ SANAL KALEMLERİN HERHANGİ BİR PARASAL DEĞERİNİN BULUNMADIĞINI VE KARŞILIĞINDA NAKİT ÖDEME YAPILAMAYACAĞINI DA KABUL VE TEYİT EDİYORSUNUZ.  RIOT PUANLARININ SATIN ALIMI VEYA RIOT PUANLARI KULLANILARAK ELDE EDİLEN SANAL KALEMLER İÇİN HERHANGİ BİR PARA İADESİ YAPILMAYACAKTIR. Yasal olarak geri çekme haklarınız bundan etkilenmez. Elde ettiğiniz bazı Sanal Kalemlerin son kullanma tarihleri varken bazılarının yoktur ve Riot Puanları kullanarak elde ettiğiniz her bir Sanal Kalem, ya her bir Sanal Kalemin son kullanım tarihine kadar ya da Hesabınızın sona erme veya fesih tarihine kadar veya Riot Games'in Oyunu sunmaya veya Oyuna destek vermeye son verdiği tarihe kadar Hesabınıza dahil edilecektir.  

Sanal Kalemlerin veya Riot Puanlarının kullanıcılar arasında satışına veya devrine ancak varsa Riot Games tarafından onaylanan ve temin edilen servisler üzerinden müsaade edilebilir ve Riot Games, bu yasağa aykırı hareket eden herhangi bir Hesabı feshedebilir.  

İŞBU SÖZLEŞMEDE AKSİNE HÜKÜMLERE BAKILMAKSIZIN, KENDİ HESABINIZDA HERHANGİ BİR MÜLKİYETE VEYA SAİR MÜLKİYET HAKLARINA SAHİP OLMAYACAĞINIZI VE AYRICA HESAPTAKİ TÜM HAKLARIN SADECE RIOT GAMES'E AİT OLDUĞUNU VE OLACAĞINI VE SADECE RIOT GAMES MENFAATİNE HÜKÜM İFADE ETTİĞİNİ VE EDECEĞİNİ DE KABUL VE TEYİT EDİYORSUNUZ.  RIOT PUANLARI VEYA SANAL KALEMLER İÇİN TEKLİF EDİLEN VEYA ÖDENEN BEDEL NE OLURSA OLSUN EDİNDİĞİNİZ OYUN VARLIKLARINDA, SANAL KALEMLER VEYA RIOT PUANLARINDA HERHANGİ BİR TALEBİNİZ, HAK, MENFAAT, MÜLKİYET VEYA SAİR ÖZEL HAKLARINIZIN BULUNMADIĞINI KABUL VE TEYİT EDİYORSUNUZ.  AYRICA RIOT GAMES, İLGİLİ KANUNDA MÜSAADE EDİLEN EN SON DERECEYE KADAR, HESABINIZIN FESHİ VEYA SONA ERMESİ ÜZERİNE OYUN VARLIKLARININ, SANAL KALEMLERİN VEYA RIOT PUANLARININ SİLİNMESİ DAHİL ANCAK BUNUNLA SINIRLI OLMAKSIZIN OYUN VARLIKLARININ, SANAL KALEMLERİN VEYA RIOT PUANLARININ İMHA EDİLMESİNDEN, SİLİNMESİNDEN, DEĞİŞTİRİLMESİNDEN, ZARARA UĞRATILMASINDAN, "KORSANLARIN ELİNE GEÇİRİLMESİNDEN" VEYA SAİR HASAR VEYA ZARARLARDAN DOLAYI HİÇBİR ŞEKİLDE MESUL OLMAYACAKTIR. 

C.	Talep Edilmemiş Fikir Sunumları.  Riot Games, kendi hizmetleri ve ürünleri konusundaki görüşlerinize değer vermektedir; ancak lütfen herhangi bir yaratıcı fikir, öneri veya malzeme sunmayınız.  Riot Games ve çalışanları ve/veya yüklenicileri, yeni veya geliştirilmiş oyunlar veya teknolojiler, oyun veya ürün iyileştirilmeleri için fikirler veya öneriler, pazarlama planları veya yeni oyunlar için isimler dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın sizden istenmeyen fikirler, orijinal yaratıcı artwork veya diğer eserler (topluca "Talep Edilmemiş Fikirler") kabul etmez ve dikkate almaz. Riot Games'a veya çalışanlarına ve/veya yüklenicilerine lütfen Talep Edilmemiş Fikirler göndermeyiniz. Bu politikanın amacı, Riot Games'in ürünleri veya hizmetleri, sunulan Talep Edilmemiş Fikirlerle benzerlik arz ettiği zaman ortaya çıkabilecek potansiyel yanlış anlamaları veya ihtilafları önlemektir. Bu politikaya rağmen Riot Games'a veya çalışanlarının ve/veya yüklenicilerinin herhangi birine Talep Edilmemiş Fikirler gönderdiğiniz takdirde, bunları ilettiğiniz veya gönderdiğiniz andan itibaren, Riot Games'a ve devralanlarına, Talep Edilmemiş Fikirlere ait tüm telif hakları, ticari markalar, ticari sırlar, patentler, sınai mülkiyet hakları ve tüm diğer fikri mülkiyet ve özel haklar dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın, halihazırda bilinen veya bundan sonra geliştirilecek herhangi bir ortamda, Talep Edilmemiş Fikirleri başkalarına vermek de dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın ticari veya sair herhangi bir amaçla ve tarafınıza herhangi bir ücret ödemeden kullanma, çoğaltma, dağıtma,. uyarlama, üzerinde değişiklik yapma, tercüme etme, bunların yaratıcı eserlerini yaratma, kamuoyunda icra etme, kamuoyunda teşhir etme, dijital olarak icra etme, yapma, yaptırma, satma, satışa sunma ve ithal etme konusunda dünya çapında geçerli, süresiz, gayrikabili rücu, alt lisans olarak verilebilir, devredilebilir, temlik edilebilir, münhasır olmayan ve lisans bedelsiz bir hak ve lisans verdiğinizi kabul ve teyit ediyorsunuz.  Gerektiği ölçüde, yukarıda belirtildiği şekilde Riot Games'a verilen Talep Edilmemiş Fikirleri kullanma haklarının geçerli, yürürlükte veya uygulanabilir olmasını sağlamak için bilumum belgeleri imzalamayı ve teslim etmeyi ve sair gerekli işlemleri yapmayı kabul ve taahhüt ediyorsunuz.  Vatandaşı olduğunuz ülkenin kanunlarında müsaade edilen en son dereceye kadar, Riot Games ve/veya lisans alanları tarafından sizin Talep Edilmemiş Fikirlerinizin herhangi bir şekilde kullanımının, manevi haklarınız, mahremiyet haklarınız, ifşa etme haklarınız, özel veya sair haklarınız ve/veya malzeme veya bunlar için belirlenmiş fikirlerde adınızın geçmesine ilişkin haklarınız dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın haklarınızın herhangi birini ihlal ettiğine dair herhangi bir iddiada bulunmaktan da feragat ediyorsunuz.  Riot Games'ı ve temsilcilerini, devralanlarını ve lisans alanlarını (1) kendi takdirine göre, Talep Edilmemiş Fikirleri kullanırken gerçek adınızı kullanıp kullanmamaya karar vermesine, (2) Talep Edilmemiş Fikirleri kamuoyuyla paylaşmasına, (3) Talep Edilmemiş Fikirleri yazarı olarak adınızı belirterek veya dilerse bu şekilde belirtmeden kullanmasına ve (4) Riot Games'in ve temsilcilerinin, devralanlarının ve lisans alanlarının kendi takdiriyle Talep Edilmemiş Fikirleri değiştirmesine, tadil etmesine, kısaltmasına ve herhangi bir şekilde revize etmesine izin veriyorsunuz. 


V.	DAVRANIŞ KURALLARI

Varlıkları kullanırken, tüm ilgili kanunlara, kural ve yönetmeliklere uygun hareket etmeyi kabul ediyorsunuz.  Ayrıca Varlıkları kullanmanızı düzenleyen birtakım ilave kurallara da ("Davranış Kuralları") uygun hareket etmeyi kabul ediyorsunuz. Davranış Kuralları, sınırlı değildir ve Riot Games, burada belirli bir davranışın yasak olduğunun belirtilmesine bakılmaksızın, bu Davranış Kurallarını dilediği zaman değiştirme ve Hesabın feshi ve silinmesi dahil olmak üzere, Varlıkların bütünlüğünü ve özünü korumak üzere uygun disiplin tedbirleri alma hakkını saklı tutar.  Bu Davranış Kurallarına ilaveten lütfen, diğer oyuncular için de örnek bir oyun davranışının nasıl olması gerektiği konusundaki ilave bilgiler için lütfen Çağırıcı Kurallarına da bakınız.  Disiplin tedbirleri gerektiren davranış örnekleri aşağıda verilmiştir: 

A.	Riot Games'in bir çalışanı dahil olmak üzere herhangi bir kişi, iş veya şirketmiş gibi davranmak veya iletişimin Riot Games'den çıktığı şeklinde bir izlenim yaratarak iletişimde bulunmak;

B.	Kendinizin veya başka bir kullanıcının kimlik bilgilerini Siteye veya Oyuna eklemek;

C.	Oyundaki diğer kullanıcıları taciz etmek, gizlice izlemek veya tehdit etmek;

D.	Riot Games'in Sitede, Oyunda ve/veya Yazılımda bulunan herhangi bir telif hakkı, patent veya diğer özel haklarına ilişkin duyuruları kaldırmak, değiştirmek veya gizlemek.  Patent, ticari marka, ticari sır, telif hakkı, tanıtım, kişisel haklar veya diğer özel veya özel olmayan haklar dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın diğerlerinin haklarını ihlal eden içerik de iletemezsiniz.

E.	Yaşa dışı, zararlı, tehditkar, istismar edici, taciz edici, küçük düşürücü, kaba, müstehcen veya ırksal, etnik yönden veya başka bir şekilde kabul edilemez bulunan bir dil kullanılması dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın sadece ve münhasıran Riot Games'in kararıyla saldırgan sayılan herhangi bir içeriği iletmek;

F.	Virüs, bozuk veri, truva atı, bot klavye kayıt programı, solucan, saatli bomba, cancelbot veya herhangi bir sisteme, veri veya kişisel bilgilere fiilen zarar verme, bunlara zarar verecek şekilde müdahale etme, bunları gizlice ele geçirme veya parçalama, kaldırma veya ele geçirme amacı taşıyan veya fiilen bunu yapan diğer bilgisayar programlama rutinleri içeren herhangi bir içeriğin iletilmesi veya iletimine aracılık edilmesi;

G.	Benzer nitelikte tekrar tekrar ileti göndermek suretiyle konuşma akışını kesintiye uğratarak kişisel veya ticari amaçlarla sohbete müdahale etmek;

H.	Riot Games'in tek ve münhasır kararıyla, diğer kullanıcılara nazaran haksız kazanç elde etmek amacıyla Oyunun belgelendirilmemiş bir unsurunu "kendi şahsi çıkarı için kullanan" herhangi bir eyleme katılmak;

I.	Riot Games'in tek ve münhasır kararıyla, "hileyle" veya "sosyal mühendislik" yoluyla dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın, Oyunun başka bir kullanıcısını aldatan veya hakkını gasp eden herhangi bir eyleme katılmak;

J.	"Modlar", "hackler", "hileler", "scriptler", "botlar", "hile dosyaları" ve veya otomasyon programları dahil, ancak bunlarla sınırlı olmaksızın, Yazılımla herhangi bir şekilde etkileşime giren yetkisiz üçüncü taraf programlarının veya Yazılım ve Riot Games arasındaki herhangi bir iletişimi engelleyen, taklit eden veya yönünü değiştiren veya Oyun hakkındaki bilgileri kaydetmek için Oyun tarafından kullanılan bellek alanlarını okuyarak Oyun hakkında bilgi toplayan üçüncü taraf programlarının kullanımı.

K.	Oyunun veya Oyun sunucularının halka açık olmayan alanlarına erişmek veya erişmeye çalışmak;

L.	Sahte bir şekilde Riot Games ile bir ilişki izlenimini yaratan, kişisel tanımlayıcı bilgiler içeren, üçüncü tarafların tescilli veya tescilsiz haklarını ihlal eden, veya çirkin, incitici, küçük düşürücü, kaba, müstehcen, cinsel içerikli, ırk veya etkin köken açısından ayrımcı veya diğer şekillerde uygunsuz nitelikte olan bir Çağırıcı adı seçmek. Çağırıcı adı seçimlerine ilişkin bu kısıtlamadan kurtulmak amacıyla bir yanlış yazım veya alternatif yazımı kullanamazsınız.  Riot Games, yalnızca ve münhasıran Riot Games'in kendi takdirine göre, bu hükmü ihlal eden herhangi bir adı size ek bir bildirimde bulunmaksızın değiştirebilir ve tekrarlı ihlaller durumunda Hesabın feshedilmesi dahil, ek disiplin önlemleri alabilir; veya 

M.	Canlı oyun oturumu sırasında oturumu kapatmak, bağlantıyı kesmek veya ayrılmak.  Riot Games'in otomatik Leaverbuster sistemi, bu verileri izler ve canlı oyun oturumu sırasında sık sık ayrılan kullanıcılara karşı geçici yasaklama kararları çıkarabilir.   Geçici yasaklama süresi, belirli bir Hesabın canlı oyun oturumu sırasında ayrılmaya devam etmesi durumunda zamanla artabilir. 

VI.	KULLANICI İÇERİĞİ 

A.	Mülkiyet.  "İçerik", (aşağıda tanımlanan) Forum mesajları ve/veya Oyun içi gerçek zamanlı interaktif sohbet metni ("Sohbet") dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Site veya Oyun üzerinden yüklediğiniz veya ilettiğiniz veya diğer kullanıcıların yüklediği veya ilettiği her türlü iletişim, görüntü, ses ve tüm malzeme ve bilgiler demektir. 

Tüm İçerikten tamamen sorumlu olduğunuzu ve bunların sahibi olduğunuzu kabul ve teyit ediyorsunuz.   Ancak, İçeriğin yüklendiği veya iletildiği andan itibaren, her türlü İçerikteki şimdi bilinen veya bundan sonra var olan tüm telif haklarını ve tüm diğer fikri mülkiyet haklarını münhasır olmaksızın, süresiz olarak (veya ilgili kanunda tanınan maksimum koruma süresince), tüm evrende Riot Games'a veriyorsunuz.  İçeriğin herhangi birinin lisanslanabilir olmaması halinde, ilgili halefleri ve temlik alanları dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Riot Games'a ve lisans verenlerine, söz konusu İçeriği ve bunların tüm değiştirilmiş ve türev eserleri, size herhangi bir tazminat ödemeksizin çoğaltma, tespit etme, uyarlama, değiştirme, çevirme, yeniden biçimleme, iletme veya elektronik erişim sağlama, yayınlama, telekomünikasyonla kamuoyuna duyurma, teşhir etme, icra etme, bilgisayar hafızasına girme ve kullanma ve pratik yapma konusunda süresiz, gayrikabili rücu, alt lisans olarak verilebilir, devredilebilir, dünya çapında geçerli ödenmiş bir hak veriyorsunuz.  Gerektiği ölçüde, yukarıda belirtildiği şekilde Riot Games'a verilen İçeriği kullanma haklarının geçerli, yürürlükte veya uygulanabilir olmasını sağlamak için bilumum belgeleri imzalamayı ve teslim etmeyi ve sair gerekli işlemleri yapmayı kabul ve taahhüt ediyorsunuz. Ayrıca, söz konusu İçerikte, herhangi bir ülkenin kanunları çerçevesinde sahip olabileceğiniz manevi haklardan da kendi ülkenizin kanunlarının müsaade ettiği en son dereceye kadar feragat ediyorsunuz.  İçeriğin hiçbirinin Riot Games nezdinde gizlilik, atıfta bulunma veya sair nitelikte herhangi bir yükümlülüğe tabi olmayacağını ve Riot Games'in herhangi bir İçeriğin kullanımından veya ifşa edilmesinden sorumlu olmayacağını beyan ve taahhüt ediyorsunuz. Üçüncü taraf haklarına tabi olan herhangi bir İçeriği Sitede veya Site üzerinden veya Oyunda yüklemeyeceğini ve herhangi bir şekilde iletmeyeceğinizi de teyit ve kabul ediyorsunuz.  Riot Games'ı ve temsilcilerini, devralanlarını ve lisans alanlarını (1) kendi takdirine göre, İçeriği kullanırken gerçek adınızı kullanıp kullanmamaya karar vermesine, (2) İçeriği kamuoyuyla paylaşmasına, (3) İçeriği yazarı olarak adınızı belirterek veya dilerse bu şekilde belirtmeden kullanmasına ve (4) Riot Games'in ve temsilcilerinin, devralanlarının ve lisans alanlarının kendi takdiriyle İçeriği değiştirmesine, tadil etmesine, kısaltmasına ve herhangi bir şekilde revize etmesine izin veriyorsunuz.


B.	İzleme Onayı.  Riot Games, tüm İçeriği önceden taramaz / tarayamaz ve izlemez / izleyemez.  Ancak Riot Games'in temsilcileri, (Forum yazıları ve/veya Sohbet dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın) Oyun oynarken veya Siteyi kullanırken iletişimlerinizi izleyebilir ve/veya kaydedebilir ve bu izleme ve kayıt konusunda gayrikabili rücu onay veriyorsunuz.   Herhangi bir İçeriğin sunumu konusunda herhangi bir gizlilik beklentinizin bulunmadığını ve ayrıca Sohbetinizin daha ayrıntılı olarak aşağıda Madde VI.C'de belirtilen Tribunal takibi kapsamında kullanılabileceğini de kabul ve teyit ediyorsunuz.  Riot Games, Sitenin ve/veya Oyunun kullanıcıları tarafından üretilen İçerik konusunda herhangi bir sorumluluk veya mesuliyet üstlenmez.  Riot Games, kendi takdirine göre, herhangi bir İçeriği düzenleme veya kaldırma hakkına sahiptir ancak bu konuda herhangi bir yükümlülüğü bulunmamaktadır.  Ayrıca Riot Games, her zaman için ve kendi takdirine göre, (i) ilgili kanun, yönetmelik, adli takip veya hükümet talebini yerine getirmek, (ii) işbu Sözleşmenin veya başka herhangi bir sözleşmenin hükümlerini uygulamaya koymak; (iii) Riot Games'in yasal haklarını ve telafilerini korumak; (iv) birinin sağlını veya emniyeti tehdit edildiği durumlar; (v) bir suçu veya saldırgan davranışı ilgili makamlara bildirmek ve (vi) Tribunal takibi kapsamında dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın herhangi bir nedenle herhangi bir İçeriği ifşa etme hakkını da saklı tutar.  Sohbet veya Forumlarda temin ettiğiniz İçerikte herhangi bir gizlilik beklentiniz olmadığını ve Riot Games ve Topluluk üyelerinin Oyunda doğrudan birlikte veya karşısında oynadıklarınızın dışında herhangi bir zamanda Sohbet veya Forumlardaki bu bilgilere erişebileceğini dikkate alarak kimlik bilgilerinizi Sohbet veya Forumlarda temin etmemeye ve Davranış Kurallarına uygun hareket etmeye lütfen özen gösteriniz.

C.	Tribunal.  Sohbetin tamamı Riot Games tarafından kaydedilecektir ve Riot Games tarafından kendi takdirine göre belirlenen ve Tribunal Politikası uyarınca zaman zaman Riot Games tarafından değiştirilebilen bir süre boyunca muhafaza edilecektir.  Oyun içi eylemlerinizin veya davranışınız, Çağırıcı Kurallarına aykırı, işbu Sözleşmeyi ihlal eder veya Riot Games'in politikalarının herhangi birinin kapsamı dışında şeklinde başka bir kullanıcı tarafından bildirilmesi ve durumunuzun Tribunal huzuruna getirilmesi halinde, bu şekilde rapor edilen Oyun oturumuna ait tüm Sohbet kaydı, Tribunal raporuna dahil edilecektir ve Tribunal'e katılmaya uygun ve katılmak isteyen Topluluk üyeleri arasından rasgele seçilen grup tarafından görülebilecektir.  

D.	Forumlar.  Geçerli ve aktif bir Hesabınız varsa, Sitenin "forumlar" ("Forumlar") bölümüne mesajlar ve diğer içerik ekleyebilirsiniz.  Forumlara katılırken Davranış Kurallarına ve (aşağıda bulunan) Linklere ilişkin politikaya uygun hareket etmeyi kabul ediyorsunuz.  Forumlara dahil edilen bilgilerin çoğunun, Riot Games tarafından istihdam edilmeyen veya Riot Games'in kontrolü altında bulunmayan diğer oyunculardan geldiğini kabul ediyorsunuz.  Forumlarda çok fazla miktarda bilgi bulunduğunu ve bu Forumlara katılan kişilerin arasıra kasten veya kasıtsız olarak, yanlış, yanıltıcı, aldatıcı, istismar edici ve hatta yasadışı olabilecek mesajlar ekleyebileceğini veya beyanlarda bulunabileceğini de kabul ediyorsunuz. Riot Games, söz konusu mesaj veya beyanları onaylamadığı gibi bunlardan veya tarafınızca veya diğer kullanıcılar tarafından Forumlarda yapılan veya teşhir edilen herhangi bir görüşten, öneriden, bilgi veya sair ifadelerden sorumlu değildir.  Forumlarda ifade edilen görüşler sadece sizin ve/veya diğer kullanıcıların görüşlerini yansıtır ve Riot Games'in görüşlerini yansıtmayabilir.   Riot Games, mesajlardaki hatalar veya eksikler veya mesajlara eklenen köprüler bakımından veya Forumlarda bulunan bilgilerin kullanımından elde edilen sonuçlardan sorumlu değildir.  Riot Games, Forumlarda yer alan bilgilere itibar etmenizden veya Forumları kullanmanızdan kaynaklanan zararlardan hiçbir surette sorumlu olmayacaktır.  Bir Forumda kendiniz hakkında bilgi verdiğiniz zaman bu bilgilerin kamuya açık hale geldiğini ve diğer kullanıcılar tarafından toplanabileceğini ve kullanılabileceğini bilmeniz gerekir.  Bir Forumda herhangi bir bilgi açıkladığınız zaman bunu riski size ait olarak yapabilirsiniz.  Riot Games, Siteyi uygun şekilde işletmek veya yasal yükümlülüklere veya hükümet taleplerine uygun hareket etmek için Forumları veya Forumlarda sizin veya diğer oyuncuların ilettiği veya yerleştirdiği mesaj veya diğer malzemeleri izleme veya bu malzemeleri kaldırma ve bu malzemeleri ve bunların iletimine ilişkin durumları ifşa etme hakkını saklı tutar ancak bu konuda bir yükümlülüğü bulunmamaktadır.

VII.		GÜNCELLEMELER VE DEĞİŞİKLİKLER

A.	Sözleşme.  Riot Games, tamamen kendi mutlak takdirine göre, Varlıklar değiştikçe işbu Sözleşmenin belirli şartlarını gözden geçirme, güncelleme, değiştirme, eklemeler yapma, tamamlama veya silme hakkını saklı tutar; ancak işbu Sözleşmede yapılan önemli değişiklikler, geçmişe dönük olarak uygulanmayacaktır. Söz konusu değişiklikler tarafınızca kabul edildikten sonra yürürlüğe girecektir.  İşbu Sözleşmede gelecekte yapılabilecek değişiklikler sizin için kabul edilemez nitelikteyse veya sizin artık işbu Sözleşmeyi kabul etmemenize veya işbu Sözleşmeye uymamanıza neden olacaksa, Riot Games madde XVI kapsamında belirtilen fesih hakkı uyarınca işbu Sözleşmeyi feshetme hakkını saklı tutar.  Sitenin altında bulunan "Kullanım Şartları" linkine tıklayarak, işbu Sözleşmenin en son versiyonunu gözden geçirebilirsiniz.  Değişiklik olup olmadığını görmek için işbu Sözleşmeyi periyodik olarak kontrol etmekle sorumlusunuz.  Riot Games, dilediği zaman EULA ve Gizlilik Politikası dahil olmak üzere diğer politikaları da revize edebilir ve yeni revizyonlar Siteye konulacaktır.   

B.	Varlıklar.  Varlıkları geliştirmek amacıyla, Riot Games'in herhangi bir zamanda size bildirimde bulunmaksızın veya size karşı herhangi bir mesuliyeti olmaksızın, Varlıkların özellikleri veya bölümlerinden herhangi birine erişiminizi değiştirebileceğini, modifiye edebileceğini, askıya alabileceğini, "zayıflatabileceğini", sona erdirebileceğini veya sınırlandırabileceğini kabul ediyorsunuz.  Ayrıca, Taşınmazlarda yapılan söz konusu değişikliklerin veya güncelleştirmelerin Oyunu oynamak için gereken sistem özelliklerini değiştirebileceğini ve böyle bir durumda Oyuna erişmek ve Oyunu oynamak için gerekli olacabilecek ilave yazılım ve/veya donanımı satın almakla Riot Games'in değil de sizin sorumlu olduğunuzu da kabul ediyorsunuz.

VIII.	LİNKLER

Site, diğer taraflarca işletilen web sitelerine linkler içerebilir.  Riot Games, bu linkleri sizin rahatınız için temin etmektedir veya diğer kullanıcılar, kullanıcı tarafından temin edilen İçerik olarak bu linkleri ekleyebilir.  Bu linklerin vee harici web sitelerinin kullanımının riski size aittir.  Linki verilmiş siteler Riot Games'in kontrolü altında olmadığından Riot Games söz konusu diğer sitelerde bulunan içerikten sorumlu değildir.  Bu linkler, başka hhbsitede bulunan bilgi veya malzemenin Riot Games tarafından onaylandığı anlamına gelmez ve Riot Games söz konusu link verilmiş web sitelerine erişmeniz ve kullanmanız bakımından her türlü sorumluluğu reddeder.

Sitede veya Oyun içerisinde (örneğin Forumlarda veya Sohbet üzerinden) harici bir web sitesine bir link temin etmek isterseniz, sizinle Riot Games arasında yazılı bir sözleşmede aksine hüküm yoksa aşağıdaki hükümleri teyit ve kabul edersiniz: (i) linkin görünümü, konumu ve diğer unsurları Riot Games'in ve/veya lisans verenlerin isimleriyle ve ticari markalarıyla bağlantılı şerefiyeye zarar verebilecek veya değerini düşürebilecek bir şekilde olamaz; (i) linkin görünümü, konumu ve diğer unsurları, kuruluşunuzun Riot Games tarafından desteklendiği, Riot Games ile bağlantılı olduğu şeklinde gerçekdışı bir izlenim yaratamaz; (iii) bir kullanıcı tarafından seçildiği zaman link, harici web sitesini linki sağlayan Sitede bir pencere içerisinde değil de tam ekran olarak gösterebilir; ve (iv) Riot Games, dilediği zaman ve kendi takdirine göre bu linke verdiği izni iptal etme hakkını saklı tutar.

IX.	ÜCRETLER

Oyunun bazı unsurları, bir ücret ödemenizi gerektirebilir ve Riot Games tarafından kullanılan üçüncü taraf ödeme sağlayıcısına doğru ve eksiksiz ödeme bilgileri temin etmeyi kabul ediyorsunuz.  Ayrıca, tarafınızca veya adınıza kayıtlı bir Hesabı kullanan biri tarafından maruz kalınan tüm ücret ve ilgili vergileri ödemeyi de kabul ediyorsunuz.  Riot Games, Oyun veya Oyunla bağlantılı herhangi bir kalemin fiyatını ilgili kanunda müsaade edildiği ölçüde dilediği zaman değiştirebilir.  Tüm ücret ve masraflar, bu ücret veya masrafların ödeme zamanında geçerli olan ödeme şartlarına uygun olarak ödenecektir.  Riot Games zaman zaman kendi ücret ve ücret faturalandırma yöntemlerini değiştirebilir veya bunlara ilave yöntemler uygulayabilir ve söz konusu değişiklik işbu Sözleşmede veya Sitede veya Oyunda duyurulduktan hemen sonra yürürlüğe girecektir.  Riot Games'a ücretlerin ödenmesi konusunda bir ihtilaf varsa Hesabınız Riot Games'in kendi takdirine göre uyarıda veya bildirimde bulunmadan kapatılabilir.

(RIOT PUANLARI DAHİL ANCAK BUNUNLA SINIRLI OLMAKSIZIN) ÜCRETLİ HİZMETLERE AİT İLGİLİ ÜCRET VE DİĞER MASRAFLARIN PEŞİN ÖDENECEĞİNİ VE TAMAMEN VEYA KISMEN İADE EDİLMESİNİN SÖZ KONUSU OLMADIĞINI TEYİT VE KABUL EDİYORSUNUZ.  VARSA YETKİSİZ MASRAFLAR DA DAHİL OLMAK ÜZERE HESABINIZLA İLGİLİ TÜM MASRAFLARDAN TAM OLARAK SORUMLUSUNUZ.  

X.	TELİF HAKKI İHLALLERİNE İLİŞKİN TAZMİNAT TALEPLERİ BİLDİRİMİ VE PROSEDÜR 

Bir hak sahibiyseniz, özellikle de bir telif hakkı sahibiyseniz veya bunun temsilcisi iseniz ve bir Riot Games kullanıcısı tarafından Siteye konulan içeriğin haklarınızı, özellikle de telif haklarınızı ihlal ettiğini düşünüyorsanız veya Siteye bir Riot Games kullanıcısı tarafından konulan içeriğin başka bir kişi için yasadışı olduğunu düşünüyorsanız (İrlanda vatandaşları: 2000 tarihli tadil edilmiş Telif Hakları ve İlgili Haklar Kanunu uyarınca) aşağıdaki bilgileri de vererek Riot Games Telif Hakkı ve İçerik Uygunluk Temsilcisine lütfen bildirimde bulununuz:

A.	Telif hakkı sahibi veya ilgili hakkın hamili adına hareket etmeye yetkili kişinin elektronik veya ıslak imzası;

B.	Telif hakkına konu eserin veya ihlal edildiğini iddia ettiğiniz yasal durumunuzun bir açıklaması;

C.	Riot Games Sitesinde ihlal ettiğini iddia ettiğiniz malzemenin bulunduğu yerin URL adresi;

D.	Kendi adresiniz, telefon numaranız ve eposta adresiniz;

E.	İhtilaf konusu kullanıma telif hakkı sahibince veya hak sahibince veya temsilcisince veya kanunen izin verilmediği konusunda iyi niyetli bir kanaatiniz bulunduğuna dair bir beyan; ve

F.	Yalan beyanda bulunmanın cezasını bilerek, bildiriminizde yer alan yukarıdaki bilgilerin doğru olduğuna ve kendinizin telif hakkı sahibi veya hak sahibi veya telif hakkı sahibi adına hareket etmeye yetkili kişi olduğunuza dair bir beyan.

Riot Games Telif Hakkı ve İçerik Uygunluk Temsilcisine mektup yazarak (Riot Games, Inc., 10736 Jefferson Blvd #622, Culver City, California, 90230, Dikk: Telif Hakkı ve İçerik Uygunluk Temsilcisi) veya copyright@riotgames.com. adresine email göndererek ulaşabilirsiniz.  Bu email adresinin tek amacı, anılan bildirimleri almaktır ve Riot Games'in genel taleplerine yönelik değildir.  Güvenlik açısından email adreslerinde dosya eklentileri kabul edilmez.  Buna göre, bir dosya eklenmiş olarak elektronik yolla sunulan ihlal bildirimleri alınmayacak ve işleme konulmayacaktır.  Bu bildirimlerin yasal bildirimler olduğunu ve Riot Games'in söz konusu bildirimlerin nüshalarını kendi takdirine göre veya kanunla gerekli görüldüğü takdirde ihtilafın taraflarına veya üçüncü taraflara temin edebileceğini lütfen not ediniz.  Gizlilik Politikası, bu bildirimlerde yer alan bilgileri korumaz.   

XI.	GARANTİ REDDİ

VARLIKLAR, AÇIK VEYA ZIMNİ HİÇBİR BEYAN VEYA TAAHHÜTTE BULUNULMADAN, "OLDUĞU GİBİ" VE "MEVCUT OLDUĞU SÜRECE" ESASINA GÖRE SİZE TEMİN EDİLMEKTEDİR.  İLGİLİ KANUNLARIN İZİN VERDİĞİ ÖLÇÜDE RIOT GAMES, ZIMNİ ZAPTA KARŞI TEMİNAT, İHLAL ETMEME, BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK VE TİCARET SÜRECİ, PERFORMANS SÜRECİ VEYA TİCARİ ÖRF VE GELENEKLERDEN KAYNAKLANABİLECEK TEMİNATLAR VE VARLIKLARA DAHİL EDİLMİŞ OLAN İÇERİK VEYA BİLGİLERİN DOĞRULUĞU, GÜVENİLİRLİĞİ VEYA KALİTESİNE İLİŞKİN GARANTİLER DAHİL, FAKAT BUNLARLA SINIRLI OLMAKSIZIN, VARLIKLAR İÇİN GEÇERLİ OLABİLECEK OLAN TÜM AÇIK VEYA ZIMNİ GARANTİLERİ REDDETMEKTEDİR.  RIOT GAMES, VARLIKLARIN KESİNTİSİZ VEYA HATASIZ OLACAĞI, HATALARIN DÜZELTİLECEĞİ VEYA VARLIKLARIN VİRÜS VEYA DİĞER ZARARLI BİLEŞENLERİ İÇERMEYECEĞİNİ GARANTİ ETMEZ.  AMAÇLADIĞINIZ SONUÇLARI ELDE ETMEK İÇİN VARLIKLARIN SEÇİMİNDEN, KURULUMUNDAN, KULLANIMINDAN VE VARLIKLARDAN ELDE EDİLEN SONUÇLARDAN TAMAMEN SİZ SORUMLUSUNUZ.  

HİÇBİR ŞÜPHEYE MAHAL VERMEMEK ADINA RIOT GAMES, GÖREVİN KASITLI İHMALİYLE İLGİLİ GARANTİLERİ REDDETMEMEKTEDİR.  GARANTİ REDDİ, AŞAĞIDA BELİRTİLEN SORUMLULUK SINIRLAMASINI ETKİLEMEZ.

Bazı eyaletlerin veya ülkelerin zımni garantilerin reddine izin vermemesi nedeniyle yukarıdaki sorumluluk reddi, sizin için tamamen veya kısmen geçerli olmayabilir.  

XII.		TAZMİNAT

İŞBU BELGEYLE, DOĞRUDAN VEYA DOLAYLI OLARAK SİZİN HATANIZLA İLİŞKİLENDİRİLEBİLECEK OLAN VEYA VARLIKLARI KULLANIMINIZDAN VEYA KÖTÜYE KULLANIMINIZDAN VEYA SİZİN İŞBU SÖZLEŞMENİN, EULA VEYA GİZLİLİK POLİTİKASININ HÜKÜMLERİNDEN HERHANGİ BİRİNİ İHLAL ETMENİZDEN DOĞAN VEYA KAYNAKLANAN TÜM DAVALAR, İDDİALAR, ZARARLAR, KAYIPLAR, SORUMLULUKLAR VE MASRAFLARA (AVUKAT ÜCRETLERİ DAHİL) KARŞI RIOT GAMES'İ MASUN TUTMAYI VE ZARARINI TAZMİN VE TELAFİ ETMEYİ KABUL EDİYORSUNUZ.  Riot Games, kendi mutlak takdiri doğrultusunda ve masrafları kendisine ait olmak üzere, diğer koşullarda sizin tarafından tazmin edilmesi gereken herhangi bir konunun münhasır savunma ve kontrolünü üstlenme hakkına sahiptir; böyle bir durumda mevcut savunmaların sunulması sürecinde Riot Games ile işbirliği yapacaksınız. 

XIII.	SORUMLULUĞUN SINIRLANDIRILMASI

HİÇBİR DURUMDA VE SÖZLEŞMESEL, HAKSIZ FİİL (İHMAL DAHİL), KUSURSUZ SORUMLULUK VEYA DİĞER HİÇBİR HUKUKİ DAYANAĞA GÖRE RIOT GAMES, RIOT GAMES'İN İLGİLİ ZARARLARIN GERÇEKLEŞME OLASILIĞINDAN HABERDAR OLDUĞU VEYA HABERDAR OLMASI GEREKTİĞİ DURUMLARDA DAHİ, VARLIKLARIN SİZİN TARAFINIZDAN KULLANIMI VEYA YANLIŞ KULLANIMINDAN DOĞAN HER TÜR DOLAYLI, ARIZİ, NETİCESEL, ÖZEL, CEZAİ VEYA CEZALANDIRICI ZARARLARDAN (İŞ KAYBI, VERİ KAYBI, İTİBAR KAYBI VEYA KAR KAYBINDAN KAYNAKLANAN ZARARLAR DAHİL, FAKAT BUNLARLA SINIRLI OLMAKSIZIN), VEYA HER TÜR AĞIR İHMALDEN KAYNAKLANAN ZARARLARDAN (İŞLERİN DURMASI, BİLGİSAYARIN ÇÖKMESİ VEYA ARIZALANMASINDAN KAYNAKLANAN ZARARLAR VE HER TÜR DİĞER TİCARİ ZARARLAR VEYA KAYIPLAR DAHİL, FAKAT BUNLARLA SINIRLI OLMAKSIZIN) DOLAYI, SİZE VEYA HERHANGİ BİR BAŞKA KİŞİYE KARŞI SORUMLU OLMAYACAKTIR.  HİÇBİR SURETTE RIOT GAMES, DAVA AÇMA HAKKINIZIN MEYDANA GELDİĞİ TARİHTEN HEMEN ÖNCEKİ ALTI (6) AY BOYUNCA, VARSA, OYUNLA İLGİLİ İŞLEMLER NEDENİYLE RIOT GAMES'E ÖDEMİŞ OLDUĞUNUZ TUTARI AŞAN ZARARLARDAN SORUMLU OLMAYACAKTIR.

Yukarıda belirtilen sorumluluk sınırlamalarının saklı kalması kaydıyla, işbu sözleşmede öngörülen hükümlerden hiçbiri, RIOT GAMES'İN (i) ihmale bağlı görev ihlalinden veya bir yasal temsilcinin veya Riot Games'in bir yükümlülüğünü yerine getirmek üzere görevlendirilen bir kişinin kasıtlı veya taksirli görev ihlalinden kaynaklanan can kaybı, fiziksel yaralanma veya sağlıkla ilgili zararlar; veya (ii) Riot Games'in ağır ihmale bağlı görevi ihlalinden veya bir yasal temsilcinin ya da Riot Games'in bir yükümlülüğünü yerine getirmek üzere görevlendirilen bir kişinin kasıtlı veya taksirli görevi ihlalinden kaynaklanan diğer zararlar; (iii) kasıtlı görevi suiistimal; (iv) tipik nitelikte ve öngörülebilir olduğu ölçüde, Riot Games tarafından sözleşmenin ifası için esasen önemli olan bir yükümlülüğün ("Asli Görevler") taksirli ihlalinden kaynaklanan zararlar; (v) Riot Games tarafından size verilen herhangi bir garanti; ve (v) bir ülkenin uygulanabilir ürün sorumluluğu mevzuatından doğan herhangi bir yükümlülükle ilgili SORUMLULUĞUNU SINIRLANDIRMAYACAKTIR.

Belirli eyaletlerin veya ülkelerin netice itibariyle meydana gelen veya arızi zararlardan dolayı sorumluluğun hariç tutulmasına veya sınırlandırılmasına izin vermemesi nedeniyle, bu eyaletlerde veya ülkelerde Riot Games'in sorumluluğu, ilgili kanunlarda izin verilen ölçüde sınırlandırılacaktır.


XIV.	ADİL TELAFİLER

İşbu Sözleşme özel olarak yürürlüğe konmadığı takdirde Riot Games'in telafi edilemez zararlara uğrayacağını kabul ve beyan ediyorsunuz.  Dolayısıyla, kanunlar çerçevesinde sahip olunabilecek olan tüm parasal ve diğer telafilere ek olarak Riot Games, işbu Sözleşmenin herhangi bir ihlali veya ihlal tehdidine karşı başvurulabilecek telafi yolu olarak, herhangi bir bono, diğer teminat veya zarar ispatına gerek olmaksızın, aynen ifa veya diğer ihtiyati tedbirlere başvurma hakkına sahip olacağını kabul ediyorsunuz.  Ayrıca işbu Sözleşmeyle bağlantılı olarak ve aşağıdaki Madde XV çerçevesinde taraflardan herhangi birinin herhangi bir hukuki veya idari dava veya takibat başlatması durumunda, ilgili dava veya takibatta kazanan tarafın ilgili dava veya işlemin sonucu olarak kazanan tarafça maruz kalınan tüm masraflar, avukat ücretleri ve diğer masraf ve giderleri diğer taraftan geri alma hakkına sahip olacaktır.
  

XV.		HUKUKİ İHTİLAFLAR 

A.	Müzakereler.  İhtilaflar, her iki taraf için pahalı ve zaman alıcı olabilir. İşbu Sözleşmeyle ilgili herhangi bir ihtilafın veya tazminat talebinin ("Tazminat Talebi") çözümlenmesini kolaylaştırmak ve ilgili maliyetleri azaltmak amacıyla siz ve Riot Games, ilk olarak herhangi bir İddiayla ilgili olarak en az otuz (30) gün boyunca (aşağıda Madde XV.B'de özellikle hariç tutulmuş olan Tazminat Talepleri dışında) gayri resmi olarak müzakerelerde bulunmaya çalışacağınızı kabul ediyorsunuz.  Riot Games, önceden Riot Games'e ek iletişim bilgilerini sunmuş olduğunuz sürece (örn.; bir promosyon veya bir ankete katılarak veya bir müşteri hizmetleri temsilcisiyle iletişim kurarak) kayıtlarında bulunan adrese bildirimde bulunacaktır.  Aksi takdirde Riot Games, ilgili bildirimini Hesabınızla ilişkili olan e-posta adresine gönderecektir.  Kendi bildirimlerinizi Riot Games, Ltd., P.O. Box 11989, Dublin 2, İRLANDA, Hukuk İşleri Dairesi dikkatine göndereceksiniz.Bu gayri resmi çözümleme prosedürünün bir Davanın açılması için uygulanabilir olan yasal zamanaşımı sürelerini durdurmayacağını lütfen göz önünde bulundurunuz.
B.	Müzakerelere İlişkin İstisnalar. İlgili kanunların izin verdiği en son dereceye kadar siz ve Riot Games, aşağıda belirtilen İddiaların (i) sizin veya Riot Games'in fikri mülkiyet haklarından herhangi birini uygulamaya veya korumaya yönelik veya bunların geçerliliğiyle ilgili İddialar; (ii) hırsızlık, korsanlık, mahremiyetin ihlali veya yetkisiz kullanım iddialarıyla ilgili veya bunlardan doğan herhangi bir İddia; ve (iii) parasal olmayan tedbirle ilgili herhangi bir iddia ile ilgili müzakerelerde, yukarıda belirtilen hükümlere tabi olmadığını kabul ediyorsunuz.  İlgili olduğu sürece, bir temsilci veya toplu dava üyesi esasına göre veya bir özel vekil sıfatıyla hareket ederek İddialarda bulunmayacağınızı da kabul ediyorsunuz.  Yukarıda belirtilenlere ek olarak taraflardan biri, mahkemede dava açmak yerine ilgili asliye mahkemelerinin kaza yetkisi dahilinde olan İddialar için asliye mahkemelerinde bir bireysel dava açabilir.  
C.	İlgili Kanun. İşbu Sözleşmede aksi öngörülen durumlar dışında işbu Sözleşme, kanunlar ihtilafı ilkelerine bakılmaksızın, İrlanda kanunlarına tabi olacak ve bu kanunlar çerçevesinde yorumlanacaktır. Malların Uluslararası Satışına İlişkin Sözleşmeler Hakkındaki Birleşmiş Milletler Konvansiyonunun geçerli olmadığı açıkça kabul edilmiştir.  Oyuna İrlanda dışından erişmeyi seçerseniz, diğer yasalar da geçerli olabilecektir.  Böyle bir durumda, bu yerel yasalar işbu Sözleşmeyi yalnızca ilgili ülkede gerekli olan ölçüde etkileyecek ve işbu Sözleşme, işbu Sözleşmede belirtilen şartlar ve koşullara maksimum geçerlilik kazandıracak şekilde yorumlanacaktır.  Yerel yasaların uygulanabilir olduğu durumlarda ve ölçüde tüm yerel yasalara uymaktan sorumlusunuz. Oyuna Yeni Zelanda'dan erişirseniz ve Yeni Zelanda'da oturuyorsanız, Yeni Zelanda 1993 Tüketici Garantileri Kanunu ("Kanun") Oyun için geçerli olabilir.  İşbu Sözleşmede aksini öngören hükümlere dokunulmaksızın, Kanunun geçerli olması durumunda, işbu Sözleşmede belirtilenlere ek olarak veya bunlar yerine geçerli olabilecek olan ilgili Kanunda belirtilen diğer hak ve telafi yollarına da sahip olabilirsiniz. Avrupa Topluluğundan Oyuna erişirseniz ve Avrupa Topluluğunda mukim bir kişiyseniz ve bir tüketici iseniz, işbu Sözleşmede belirtilen şekilde kanunlarca tanınan diğer veya ek zorunlu hak veya telafi yollarına da sahip olabilirsiniz.
XVI.	FESİH

Işbu Sözleşme (ve varsa sonradan yapılan tadilleri) feshedilene kadar yürürlükte kalacaktır.  Siz ve Riot Games, herhangi bir zamanda, herhangi bir nedenle veya sebep göstermeksizin işbu Sözleşmeyi feshedebilirsiniz.  Riot Games tarafından fesih, size yapılan bildirim üzerine, Hesabınızın feshedilmesi veya silinmesi üzerine veya kendi takdirine göre dilediği zaman Oyunu sunmayı ve/veya desteklemeyi kalıcı olarak bırakması üzerine geçerli olacaktır.  Siz de Siteyi veya Oyunu kullanmayarak başka bir işleme gerek olmadan dilediğiniz zaman işbu Sözleşmeyi feshedebilirsiniz.  Ancak, Hesabınızı feshetmek istediğiniz takdirde yukarıda belirtildiği gibi support@riotgames.com adresinden Riot Games'a bildirimde bulunmanız gerekir.  İşbu Sözleşmenin feshi üzerine, Varlıkları kullanma hakkınız derhal sona erecektir.
 
XVII. 	MUHTELİF HÜKÜMLER

A.	Temlik.  Riot Games, sizin izninizle veya izninize gerek olmadan işbu Sözleşmeyi, dilediği zaman tamamen veya kısmen herhangi bir kişi veya kuruluşa temlik edebilir. Siz, Riot Games'in önceden yazılı müsaadesi olmadan işbu Sözleşmeyi temlik edemezsiniz ve yetkisiz yapılan temlikler hükümsüz ve geçersiz olacaktır.

B.	Müşteriyle İrtibat.  Bu şartlar ve koşullarla ilgili sorularınız olursa veya herhangi bir başka nedenle Riot Games ile iletişim kurmak isterseniz, lütfen support@riotgames.com adresinden Riot Games destek bölümüyle bağlantı kurunuz veya Sitede "destek" sekmesini ziyaret ediniz.

C.	Sözleşmenin Bütünlüğü.  İşbu Sözleşme, Siteyle, Oyunla ve işbu sözleşmenin konusuyla ilgili olarak siz ve Riot Games arasında varılan anlaşmanın bütününü oluşturur ve siz ve Riot Games arasında önceden veya eşzamanlı olarak yapılan tüm anlaşmaları geçersiz kılar ve onların yerine geçer; ancak işbu Sözleşme, EULA veya Gizlilik Politikası ile birlikte geçerli olacak ve bu belgelerin yerine geçmeyecektir.

D.	Mücbir Sebep.   Riot Games, mücbir sebepler, doğal afetler, savaş, terör saldırıları, ayaklanma, ambargo, mülki veya askeri idarelerin uygulamaları, yangın, sel, kaza, grev veya ulaşım imkanlarının kısıtlanması, yakıt, enerji, işgücü veya malzeme sıkıntıları gibi Riot Games'in kontrolü dışında cereyan eden ve Riot Games'in önceden tahmin edemeyeceği olaylar nedeniyle işbu Sözleşme çerçevesindeki yükümlülüklerini ifa edememesi dahil ancak bununla sınırlı olmaksızın Riot Games'in makul kontrolü dışında meydana gelen olaylardan dolayı gecikmelerden veya işbu Sözleşmeyi ifa edememekten sorumlu olmayacaktır.

E.	Yer.  Site ve Oyun, İrlanda'da bulunan Riot Games tarafından işletilmektedir.  İrlanda dışından Siteye ve/veya Oyuna erişmeyi tercih eden kişiler, bunu riskleri tamamen kendilerine ait olmak üzere gerçekleştirirler ve uygulanabilir yerel yasalara uygunluktan tamamen kendileri sorumludur.  Yazılım, EULA'da belirtilen Birleşik Devletleri ihracat kontrollerine tabidir. 

F.	Ortaklık Olmaması.  İşbu Sözleşme veya Siteyi veya Oyunu kullanmanız nedeniyle sizinle Riot Games arasında herhangi bir ortak girişim, ortaklık, istihdam veya temsilcilik ilişkisi söz konusu olmadığını kabul ediyorsunuz.

G.	Feragat Etmeme.  Riot Games'in işbu Sözleşmenin herhangi bir hükmünü uygulamaması, hiçbir durumda ilgili hükümden şu anda veya gelecekte feragat edildiği şeklinde yorumlanmayacak veya hiçbir şekilde taraflardan herhangi birinin ilgili hükmü veya diğer hükümlerden herhangi birini uygulama hakkını etkilemeyecektir. Riot Games'in işbu Sözleşmenin herhangi bir hükmünden veya şartından kesin olarak feragat etmesi söz konusu hükme veya şarta gelecekte uygun hareket etme yükümlülüğünden de feragatini teşkil etmez.

H.	Bildirimler.  İşbu Sözleşmede aksi belirtilmedikçe, tarafınızca verilen veya işbu Sözleşme gereken tüm bildirimler yazılı olarak aşağıdaki adrese gönderilecektir: Riot Games, Ltd., PO. Box 11989, Dublin 2, İRLANDA

I.	Yeniden Biçimleme ve Bölünebilirlik.  İşbu Sözleşmenin hükümlerinden herhangi birinin herhangi bir nedenle geçersiz veya uygulanamaz bulunması halinde, söz konusu hüküm tarafların niyetini etkileyecek şekilde müsaade edilen en son dereceye kadar söz konusu hükmü uygulanabilir kılmak için gerektiği ölçüde yeniden düzenlenecektir ve işbu Sözleşmenin kalan kısmı bundan etkilenmeden tam olarak yürürlükte kalmaya devam edecektir.  Ancak ilgili hükmün yeniden düzenlenemeyeceğinin tespit edilmesi durumunda ilgili hükmün bu şartlardan ayrılabilir olduğu kabul edilecek ve geri kalan hükümlerin geçerliliğini ve uygulanabilirliğini etkilemeyecektir.

J.	Madde Başlıkları.  İşbu Sözleşmede kullanılan madde başlıkları sadece kolaylık açısından eklenmiş olup işbu Sözleşmenin yorumlanmasında dikkate alınmayacaktır ve başka herhangi bir hukuki sonuç doğurmayacaktır. 

K.	Yürürlükte Kalma.  Madde IV, VI.A, IX, XI-XV ve XVII hükümleri, işbu Sözleşmenin feshinden sonra da geçerliliğini sürdürecektir.

YUKARIDAKİ KULLANIM ŞARTLARI SÖZLEŞMESİNİ OKUMUŞ VE ANLAMIŞ OLDUĞUNUZU KABUL VE BEYAN EDİYOR VE AŞAĞIDAKİ "KABUL EDİYORUM" DÜĞMESİNE TIKLAYARAK VE/VEYA VARLIKLARIN HERHANGİ BİRİNİ KULLANARAK, İŞBU SÖZLEŞMENİN ŞARTLARINA TABİ OLDUĞUNUZU KABUL ETMİŞ OLUYORSUNUZ.
