ACCORDO SULLE CONDIZIONI D'USO (ACU)

LEAGUE OF LEGENDS®

Ultimo aggiornamento 1 luglio 2014

League of Legends® è un gioco per PC free-to-play, a sessioni multiple e con più giocatori su un'arena di battaglia online (il "Gioco") sviluppato da Riot Games, Inc., una Società del Delaware, che controlla per intero la società Riot Games Limited, una società per azioni con sede in Irlanda, la quale gestisce e pubblica il Gioco nell'Unione Europea, nella Federazione Russa e in altri paesi, fornendo anche servizi a esso collegati. Nel presente Accordo (così come definito sotto), con "Riot Games" si intendono Riot Games Limited e, laddove applicabile, i suoi licenziatari; con "te" e "tuo" s'intende l'utente del computer su cui sarà o è stato installato il Gioco e che di conseguenza accetta il presente Accordo.  

LEGGI ATTENTAMENTE IL PRESENTE ACCORDO SULLE CONDIZIONI D'USO (L'"ACCORDO"). CLICCANDO SUL PULSANTE "ACCETTA" IN FONDO, PARTECIPANDO AL GIOCO O UTILIZZANDO IN TUTTO O IN PARTE I VARI SITI DI RIOT GAMES NEI QUALI È PUBBLICATO QUESTO ACCORDO, TRA CUI, PER ESEMPIO, HTTP://WWW.EUW.LEAGUEOFLEGENDS.COM, HTTP://EUNE.LEAGUEOFLEGENDS.COM E LE PAGINE A ESSI COLLEGATE (D'ORA IN POI DEFINITI, SINGOLARMENTE E COLLETTIVAMENTE, COME IL "SITO"), ACCETTI DI ESSERE VINCOLATO DAL PRESENTE ACCORDO COME DA UN QUALSIASI CONTRATTO SCRITTO FIRMATO. SE NON INTENDI ACCETTARE TUTTE LE CONDIZIONI PRESENTI NELL'ACCORDO, CLICCA SUL PULSANTE CHE INDICA CHE NON ACCETTI LE CONDIZIONI DELL'ACCORDO (SE POSSIBILE), E NON PARTECIPARE AL GIOCO O UTILIZZARE IL SITO.

NOTA: al fine di utilizzare il Sito e/o il Gioco, potresti essere costretto a fornire a Riot Games alcuni dati personali, la conservazione e l'utilizzo dei quali sono regolamentati dalla Politica sulla privacy di Riot Games, consultabile tramite un link in fondo alla homepage del Sito e incorporata per relationem in questo Accordo per effetto di questo stesso riferimento ("Politica sulla privacy"). L'utilizzo del Sito e/o del Gioco da parte tua implica la lettura, la comprensione e l'accettazione dei termini della Politica sulla privacy. 

I. LICENZA D'USO LIMITATA

Il Sito e il Gioco sono disponibili per l'utilizzo solo agli utenti finali autorizzati in conformità con i termini e le condizioni stabilite nel presente Accordo. I tuoi diritti di utilizzare il software del Gioco (il ''Software'') sono definiti e sono soggetti ai termini e alle condizioni del Contratto di licenza dell'utente finale del Gioco, che si trova nella parte inferiore della home page del Sito ed è quivi incluso per riferimento (l'''EULA''), in aggiunta al presente accordo. Il Sito, il Gioco, il Software e gli eventuali ''fan kit'' (collettivamente, le ''Proprietà'') sono forniti esclusivamente per il tuo intrattenimento individuale, senza fini commerciali. Fatto salvo quanto espressamente consentito da Riot Games, non puoi vendere, copiare, scambiare, pubblicare, cedere o altrimenti distribuire alcunché che sia copiato o che derivi dalle Proprietà.

II. REQUISITI

Utilizzando il Sito, e/o cliccando su ''Accetto'' quando installi il software, dichiari di aver letto, compreso e accettato i termini del presente Accordo. Al fine di partecipare al gioco, è inoltre necessario: (i) leggere, comprendere e accettare l'EULA; (ii) installare una copia valida del Software, (iii) registrare un account nel gioco (un ''Account''); e (iv) soddisfare i requisiti hardware e di connessione pubblicati sul Sito. Tali requisiti possono cambiare in quanto il Gioco si evolve. I costi della connessione Internet, nonché tutti i costi per le attrezzature, la manutenzione o le riparazioni necessarie per accedere al Gioco ricadono esclusivamente su di te.

III. INFORMAZIONI SULL'ACCOUNT

A. Generalità. Mentre alcuni elementi del Sito possono essere generalmente accessibili per il pubblico, per alcuni aspetti del Sito (ad esempio gli annunci nei Forum, come di seguito definiti), e la stessa partecipazione al Gioco è necessario creare un account fornendo a Riot Games talune informazioni personali, in particolare il tuo indirizzo email e la data di nascita. Accetti di fornire informazioni accurate e complete a Riot Games e di aggiornare tali informazioni subito dopo che sia intervenuta una variazione delle stesse. Tutte le informazioni fornite a Riot Games saranno regolate dai termini e dalle condizioni del presente Accordo e dalla Politica sulla privacy implementata dalla suddetta società. I dati saranno utilizzati da Riot Games per varie finalità interne, tra cui, a mero titolo esemplificativo, conservare l'Account, garantire l'unicità del tuo Account, gestire i problemi di supporto tecnico, debug e sicurezza e per eventuali problemi relativi ai pagamenti. Prendi atto del fatto che, nel caso in cui un'informazione da te fornita risultasse falsa, inesatta, non attuale o incompleta, Riot Games si riserva il diritto di risolvere il presente Accordo, chiudere il tuo Account e/o impedirti l'utilizzo del Gioco. Si noti che utilizzando alcune aree del Sito (ad esempio, quando si acquista della merce) o del Gioco (ad esempio, quando si acquistano Riot Points (come definiti sotto), ti verrà richiesto di fornire ulteriori informazioni al fine di completare un acquisto, quali il tuo nome, l'indirizzo completo, i dati della carta di credito o altre informazioni di pagamento a seconda del metodo di pagamento selezionato.

B. Idoneità. Solo le ''persone fisiche'', a differenza di qualsiasi tipo di persona giuridica (ad esempio, società di capitali, società a responsabilità limitata, e/o società di persone), hanno il privilegio di creare un Account. Con la sottoscrizione del presente Accordo e la creazione di un Account, dichiari di essere maggiorenne e avere la capacità giuridica di stipulare un contratto nella giurisdizione in cui risiedi. Ti impegni a rispettare il presente Accordo per conto tuo e degli eventuali figli minori di cui sei il genitore o il tutore legale e che sono stati da te e a tua discrezione autorizzati a giocare al Gioco utilizzando il tuo Account. Riconosci inoltre di essere interamente responsabile per tutte le attività svolte tramite il tuo Account e di avere la responsabilità di garantire che tu e/o i minori sotto la tua custodia legale siete consapevoli, comprendete e ottemperate alle disposizioni del presente Accordo e di qualsiasi altra regola, politica, comunicazione e/o nuovo accordo predisposti da Riot Games.

IL SITO E IL GIOCO NON SONO RIVOLTI AI BAMBINI FINO A 13 ANNI DI ETÀ, E RIOT GAMES NON RACCOGLIE ESPRESSAMENTE INFORMAZIONI RIGUARDANTI MINORI FINO AI 13 ANNI DI ETÀ. SE LA TUA ETÀ E' INFERIORE AI 13 ANNI, TI INVITIAMO A NON FORNIRE ALCUN DATO PERSONALE A RIOT GAMES.  

C. Credenziali di accesso. Quando crei un Account, ti verrà richiesto di scegliere un nome utente e una password (collettivamente, le ''Credenziali di login''), che verranno utilizzati ogni volta che si accede al Gioco. Non puoi condividere il tuo Account con nessuno al di fuori di quanto espressamente quivi stabilito e la responsabilità di mantenere la privacy delle tue Credenziali di login e di tutte le attività (compresi gli acquisti e gli addebiti, se applicabili) che vengono effettuate tramite il tuo Account ricade interamente su di te. Si prega di segnalare a Riot Games immediatamente qualsiasi violazione della sicurezza di cui si venga a conoscenza, compresi qualsivoglia perdita, furto o comunicazione non autorizzata delle Credenziali di login.

D. Vendita di Account. L'Account fornito è personale e Riot Games non riconosce e vieta espressamente il trasferimento degli Account degli utenti. Non puoi acquistare, vendere, donare o scambiare qualsiasi Account, né formulare una qualsiasi offerta a riguardo e qualsiasi tentativo sarà ritenuto nullo e privo di ogni validità. Qualsivoglia distribuzione da parte tua del tuo Account e/o delle Credenziali di login (a eccezione di quanto espressamente quivi previsto o esplicitamente approvato da Riot Games) può comportare la sospensione o la cessazione del tuo Account.

E. Sospensione/Risoluzione.

(1)	Da parte di Riot Games. NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, RIOT GAMES SI RISERVA IL DIRITTO DI SOSPENDERE, RISOLVERE, MODIFICARE O CANCELLARE IL TUO ACCOUNT IN QUALSIASI MOMENTO A PROPRIA ESCLUSIVA DISCREZIONE E CON PREAVVISO. A meri fini esplicativi, la maggior parte delle sospensioni, chiusure e/o cancellazioni di Account sono dovute alla violazione del presente Accordo, dell'EULA, della Politica sulla privacy, del Codice dell'Evocatore (come definito sotto), a una frode o alla vendita dell'Account. Inoltre, Riot Games può cessare l'offerta e/o il supporto del Gioco in qualsiasi momento.  

Da parte tua. L'utente può chiudere l'Account in qualsiasi momento, con o senza motivo, scrivendo a Riot Games all'indirizzo email: support@riotgames.com.

Dalla parte della Comunità attraverso il Crowd Sourcing. Riot Games ha autorizzato la sua comunità di utenti (la ''Comunità'') a controllare la conformità degli altri utenti al ''Codice dell'Evocatore'', che delinea i principi del comportamento ideale nel Gioco e può essere consultato sul Sito, insieme ad altre regolamentazioni di Riot Games inerenti al Gioco stesso. I membri della Comunità, tra cui tu in qualità di utente, sono autorizzati a presentare una descrizione delle attività e delle azioni di determinati utenti all'interno del Gioco, e stabilire insieme se il comportamento di un particolare utente è stato conforme alle politiche di Riot Games relative alla condotta degli utenti, incluso, a mero titolo esemplificativo ma non esaustivo, il Codice dell'Evocatore e il Codice di Condotta (come definito sotto). Questo sistema di permettere alla Comunità di esaminare il comportamento degli utenti nel Gioco si chiama Il Tribunale®. Qualora Il Tribunale determinasse che hai agito in violazione di una qualsiasi delle politiche di Riot Games, Riot Games può, a propria esclusiva discrezione, vietarti l'uso del Gioco e sospendere, interrompere e/o cancellare il tuo Account. Le linee guida che disciplinano Il Tribunale sono rinvenibili sul sito.

IV. PROPRIETÀ

A. Proprietà intellettuale. Qualsivoglia diritto e titolo relativo alle Proprietà e tutti i contenuti ivi inclusi (tra cui, a titolo esemplificativo, gli Account utente, i codici per il computer, i titoli, gli oggetti, i manufatti, i personaggi, i nomi dei personaggi, i luoghi, i nomi delle località, i racconti, le storie, i dialoghi, gli slogan, gli elementi artistici, la grafica, i disegni strutturali o paesaggistici, le animazioni, i suoni, le composizioni e le registrazioni musicali, i Riot Points (come definiti sotto), gli effetti audio-visivi, le sembianze dei personaggi, nonché i metodi operativi, i marchi, i contrassegni di servizio, i nomi commerciali, i logo, i nomi di dominio, le diciture, i brevetti, le invenzioni, i modelli di utilità, il know-how, e qualsiasi altra proprietà intellettuale) sono di proprietà di Riot Games o dei suoi licenzianti. Le Proprietà e tutti i relativi contenuti sono protetti dalle leggi sulla proprietà intellettuale di Irlanda e Stati Uniti nonché dalle altre leggi internazionali sulla proprietà intellettuale (laddove applicabili). Riot Games e i suoi licenzianti si riservano tutti i diritti connessi con le Proprietà, tra cui, a mero titolo esemplificativo, il diritto esclusivo di creare opere derivate da esse. Con la presente, accetti di non creare alcuna opera intellettuale basata sulle Proprietà, salvo per quanto espressamente consentito da Riot Games. Inoltre, salvo quanto diversamente stabilito nella presente sezione IV. A, Riot Games non autorizza a fare un qualsivoglia uso dei marchi commerciali, dei contrassegni di servizio, dei nomi commerciali, dei logo, dei nomi di dominio, delle diciture, e/o del look commerciale (collettivamente, i ''Marchi Riot Games''), in nessun caso, senza un accordo di licenza scritto. Qualsiasi riproduzione, ridistribuzione o modifica delle Proprietà, o l'uso delle Proprietà non conforme all'EULA o al presente Accordo, è espressamente proibita dalla legge e può comportare gravi sanzioni civili e penali.

Fermo restando quanto sopra, Riot Games può creare un ''fan kit'' a tua disposizione (che può essere collocato sul Sito), comprendente una licenza limitata a utilizzare taluni marchi Riot Games e altro materiale di proprietà. Fatta eccezione per la licenza espressamente concessa con il ''fan kit'', Riot Games si riserva qualsivoglia diritto, titolo e interesse sui Marchi Riot Games e qualsiasi altra proprietà intellettuale, e non ti autorizza a riprodurli o utilizzarli in qualunque altro modo, incluso, a mero titolo semplificativo, l'utilizzo su siti web, sui blog, nei forum, nelle firme, sui prodotti, o in pubblicazioni a stampa o elettroniche.

B. Le Attività del Gioco, gli Oggetti Virtuali e gli Account. Quando utilizzi il Gioco, puoi accumulare Attività relative al Gioco associate al tuo Account, incluso, a mero titolo esemplificativo, oggetti, artefatti, valuta, articoli, attrezzature e/o altri indicatori di valore o stato (le ''Attività del Gioco'') che risiedono sui server gestiti da Riot Games come dati. In quanto utente, riconosci e accetti che tali Attività del Gioco vengono accumulate come parte del tuo Account e che quindi non avrai alcun diritto di proprietà o interesse effettivo su tali Attività del Gioco. Puoi anche utilizzare il nostro sistema di Riot Points (come definito sotto) per ottenere in licenza alcune Attività del Gioco utilizzabili all'interno del Gioco, quali per esempio campioni speciali, "skin" dei campioni e boost ("gli Oggetti virtuali"). Inoltre, riconosci e accetti che Riot Games ha il diritto, ma non l'obbligo, di cancellare, modificare, spostare, rimuovere o trasferire qualsivoglia Attività del Gioco, in tutto o in parte, in qualsiasi momento e per qualunque motivo, con o senza preavviso e senza alcuna responsabilità di alcun tipo nei tuoi confronti. Riot Games non fornisce o garantisce e disconosce espressamente qualsiasi valore, in contanti o in altro modo, attribuito a tutti i dati che risiedono sui server gestiti da Riot Games, compresi, a mero titolo esemplificativo, le Attività del Gioco e gli Oggetti virtuali associati al tuo Account.

INDIPENDENTEMENTE DA QUANTO QUI STABILITO IN SENSO CONTRARIO, RICONOSCI E ACCETTI DI NON AVERE ALCUN DIRITTO DI PROPRIETÀ O ALTRO INTERESSE EFFETTIVO AL TUO ACCOUNT E INOLTRE RICONOSCI E ACCETTI CHE TUTTI I DIRITTI RELATIVI O CONNESSI ALL'ACCOUNT SONO E SARANNO SEMPRE DI PROPRIETÀ E A BENEFICIO DI RIOT GAMES. RICONOSCI E ACCETTI DI NON AVERE NESSUNA PRETESA, DIRITTO, TITOLO, PROPRIETÀ O ALTRO INTERESSE EFFETTIVO ALLE ATTIVITÀ DEL GIOCO, AGLI OGGETTI VIRTUALI O AI RIOT POINTS ACQUISTATI, A PRESCINDERE DAL CORRISPETTIVO OFFERTO O PAGATO IN CAMBIO DEI RIOT POINTS O DEGLI OGGETTI VIRTUALI. INOLTRE, RIOT GAMES NON SARÀ IN ALCUN MODO RESPONSABILE, NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, PER LA DISTRUZIONE, CANCELLAZIONE, MODIFICA, ALTERAZIONE, ''HACKING'', O ALTRI DANNI O PERDITE DI QUALSIASI TIPO CAUSATI ALLE ATTIVITÀ DEL GIOCO, AGLI OGGETTI VIRTUALI O AI RIOT POINTS, INCLUSA, A MERO TITOLO ESEMPLIFICATIVO, LA CANCELLAZIONE DI ATTIVITÀ DEL GIOCO, DI OGGETTI VIRTUALI O DI RIOT POINTS ALLA CESSAZIONE O ALLA SCADENZA DEL TUO ACCOUNT.

C. Invii di idee non richieste. Riot Games apprezza il tuo riscontro sui propri servizi e prodotti, tuttavia ti preghiamo di non inviarci idee creative, suggerimenti o materiali. Né Riot Games, né alcuno dei suoi dipendenti e/o collaboratori accetta o prende in considerazione idee non richieste, opere artistiche creative o altre opere, tra cui, a mero titolo esemplificativo, idee o suggerimenti per giochi nuovi o migliorati, o tecnologie, miglioramenti di giochi o di prodotti, piani di marketing o nomi di nuovi giochi (collettivamente le ''Idee non richieste'').Ti preghiamo di non inviare idee non richieste a Riot Games o ai suoi dipendenti e/o collaboratori. Questa politica ha lo scopo di evitare possibili malintesi o dispute, qualora i prodotti o i servizi di Riot Games possano sembrare simili alle Idee non richieste che ci vengono sottoposte. Qualora inviassi Idee non richieste a Riot Games o a uno qualsiasi dei suoi dipendenti e/o collaboratori, in violazione della presente politica, con la presente riconosci e accetti che, dal momento della trasmissione o della spedizione, concedi a Riot Games e alle sue persone designate un diritto e una licenza validi a livello mondiale, perpetui, irrevocabili, cedibili in sublicenza, trasferibili, assegnabili, non esclusivi ed esenti da royalties per utilizzare, riprodurre, distribuire, adattare, modificare, tradurre, creare lavori derivati, eseguire in pubblico, visualizzare pubblicamente, eseguire digitalmente, fare, farsi fare, vendere, offrire in vendita e importare le tue Idee non richieste, compresi, a titolo meramente esemplificativo, ogni e qualsiasi copyright, marchio, segreto commerciale, brevetto, diritto industriale nonché tutti gli altri diritti di proprietà e di proprietà intellettuale, su qualsiasi supporto oggi conosciuto o sviluppato in futuro, per qualunque fine, commerciale o di altro tipo, inclusa, a titolo meramente esemplificativo, la cessione a terzi di tali Idee non richieste, senza che ti venga riconosciuto alcun compenso. Nella misura in cui è necessario, accetti di impegnarti a eseguire e consegnare ogni e qualsiasi documento e a eseguire tutte le azioni necessarie o auspicabili per garantire che i diritti d'uso delle Idee non richieste concessi a Riot Games come sopra specificato siano validi, efficaci e applicabili. Inoltre, nella misura massima consentita dalle leggi della tua giurisdizione, rinunci a qualsiasi pretesa basata sull'asserita circostanza che un qualsivoglia uso di tue Idee non richieste da parte di Riot Games e/o dei suoi licenziatari viola uno qualsiasi dei tuoi diritti, tra cui, a mero titolo esemplificativo, i diritti morali, i diritti alla privacy, i diritti pubblicitari, i diritti di proprietà o di altro tipo, e/o i diritti di paternità per il materiale o le idee contenuti in tali articoli. Con la presente autorizzi Riot Games e i suoi soggetti designati, assegnatari e licenziatari (1) a stabilire a loro esclusiva discrezione se usare il tuo vero nome o no quando utilizzano tue Idee non richieste, (2) a rivelare al pubblico le Idee non richieste, (3) a utilizzare le Idee non richieste con l'indicazione o meno del tuo nome quale autore a propria esclusiva discrezione, e (4) a modificare, alterare, abbreviare e altrimenti rivedere e modificare le Idee non richieste a sola discrezione di Riot Games e dei suoi soggetti designati, assegnatari e licenziatari.


V. QUOTE, RIOT POINTS, FATTURAZIONE.

Alcuni aspetti del gioco possono richiedere il pagamento di una quota e tu accetti di fornire accurate e complete informazioni di pagamento al terzo intermediario di pagamento usato da Riot Games. Accetti inoltre di pagare tutte le tasse e le imposte applicabili dovute da te o da chiunque utilizzi un Account registrato a tuo nome. Tutte le commissioni e le spese sono pagabili in conformità con i termini di pagamento in vigore al momento in cui la commissione o l'onere diventa dovuto ed esigibile. A seconda del tuo paese di residenza, puoi avere a disposizione più metodi di pagamento. Ti sarà data la possibilità di scegliere il metodo di pagamento desiderato e di inserire i dati necessari. L'acquisto sarà perfezionato al momento dell'accettazione dei termini di pagamento (laddove applicabile) e cliccando sul pulsante "Paga adesso": a quel punto ti sarà inviata un'email di conferma. A seconda del metodo di pagamento scelto, potresti essere reindirizzato al sito di una parte terza e la transazione sarà soggetta alle regole e alle procedure di tale sito terzo. Riot Games può, di volta in volta, modificare, emendare o integrare i propri metodi di pagamento e fatturazione delle commissioni e tali modifiche diverranno efficaci immediatamente dopo la pubblicazione del presente Accordo, o la loro divulgazione sul Sito o nel Gioco. Riot Games potrà mantenere un registro delle transazioni per tutto il tempo che reputerà necessario a propria esclusiva discrezione per la conduzione dei propri affari. 

Se disponi di un Account valido e attivo, puoi partecipare alla nostra offerta di servizi Riot Points, che è un sistema a punti rimborsabili che funziona come moneta virtuale (i ''Riot Points'') utilizzato per ottenere in licenza alcuni Oggetti virtuali. I Riot Points possono essere acquistati online tramite il negozio virtuale del Gioco o al dettaglio sotto forma di una Carta prepagata Riot Games per il Gioco. Si noti che è necessario registrare la propria Carta Riot Games nel negozio virtuale del Gioco, al fine di acquisire i Riot Points che tale carta contiene. I Riot Points possono anche essere forniti da Riot Games nell'ambito di una promozione o attraverso altri mezzi, quali il completamento di determinate missioni o obiettivi nel Gioco o tramite concorsi o lotterie sponsorizzati da Riot Games. Con la presente riconosci di essere l'unico responsabile per il pagamento di qualsiasi imposta applicabile (per esempio, l'IVA) relativa all'acquisizione, l'utilizzo o il conseguimento di Riot Points. I Riot Points sono venduti o rilasciati in forma di pacchetti e il prezzo può variare a seconda della quantità acquistata e del luogo in cui li si acquista. Nella misura in cui lo ritenga necessario, Riot Games potrà limitare a sua esclusiva e assoluta discrezione la quantità totale di Riot Points che possono essere acquistati in qualsiasi momento, e/o limitare i punti Riot totali che possono essere complessivamente detenuti in un Account. Riot Games ti avviserà nel caso in cui tu stia per raggiungere tale limite. Inoltre, il prezzo e la disponibilità di Riot Points e/o di Oggetti Virtuali sono soggetti a modifiche senza preavviso (nella misura in cui ciò è permesso dalla legge applicabile). Alcuni Oggetti Virtuali ottenuti possono avere una data di scadenza, mentre altri non la hanno, e ogni Oggetto Virtuale ottenuto utilizzando Riot Points sarà incluso nel tuo Account fino alla data di scadenza dell'Oggetto Virtuale o fino alla data di scadenza o cessazione del tuo Account o sino a quando Riot Games non cesserà di fornire o sostenere il gioco.

RICONOSCI E ACCETTI CHE IL SISTEMA RIOT POINTS E GLI OGGETTI VIRTUALI ACQUISTATI NON HANNO ALCUN VALORE MONETARIO E NON POSSONO ESSERE CONVERTITI IN DENARO E DI ESSERE L'UNICO RESPONSABILE DI TUTTI GLI ONERI ADDEBITATI SUL TUO ACCOUNT, COMPRESE LE SPESE NON AUTORIZZATE.  

La responsabilità di verificare che sia stata aggiunta o detratta dal tuo Account la giusta quantità di Riot Points in ciascuna operazione ricade esclusivamente su di te, quindi ti preghiamo di avvisare immediatamente Riot Games qualora ritenessi che sia stato commesso un errore relativo al tuo saldo di Riot Points. Riot Games esaminerà il reclamo, e, nel corso delle indagini, potrà richiederti informazioni e/o documenti aggiuntive per verificare il reclamo. Riot Games ti permetterà di conoscere i risultati dell'indagine, tuttavia, riconosci e accetti che Riot Games stabilisce la validità della richiesta, e, in caso affermativo, il rimedio da applicare, a propria esclusiva discrezione. La vendita o il trasferimento di Oggetti Virtuali o Riot Points tra gli utenti può essere effettuata esclusivamente tramite i servizi autorizzati e forniti da Riot Games, se disponibili, e Riot Games può sopprimere qualsiasi Account che agisca in violazione del presente divieto.  


NON SONO PREVISTI RIMBORSI PER L'ACQUISTO DI RIOT POINTS O PER GLI OGGETTI VIRTUALI CONSEGUITI UTILIZZANDO I RIOT POINTS. SE SEI UN ABBONATO RESIDENTE NELL'UNIONE EUROPEA, HAI IL DIRITTO DI RECEDERE, ANCHE SENZA MOTIVO, DALL'ACQUISTO DI RIOT POINTS ENTRO 14 GIORNI DALL'ACQUISTO. CON IL PRESENTE DOCUMENTO DICHIARI DI RINUNCIARE AL TUO DIRITTO AL RECESSO DAL NOSTRO SERVIZIO DI FORNITURA DI RIOT POINTS UNA VOLTA INIZIATA LA PRESTAZIONE DI FORNITURA E UNA VOLTA MESSI I RIOT POINTS A DISPOSIZIONE DEL TUO ACCOUNT. INOLTRE RICONOSCI E ACCETTI ESPRESSAMENTE CHE LA FORNITURA DI RIOT POINTS E LA PRESTAZIONE DEI SERVIZI INIZIA IMMEDIATAMENTE DOPO AVER COMPLETATO L'ACQUISTO E CHE, UNA VOLTA MESSI I RIOT POINTS A DISPOSIZIONE SUL TUO ACCOUNT, IL CONTRATTO È STATO DA NOI INTERAMENTE ESEGUITO.   

  






VI. CODICE DI CONDOTTA

Durante l'utilizzo di una qualsiasi delle Proprietà, accetti di rispettare tutte le leggi, norme e i regolamenti applicabili. Inoltre accetti di rispettare alcune norme aggiuntive che regolano l'utilizzo delle Proprietà (il ''Codice di Condotta''). Il Codice di Condotta non ha pretesa di esaustività e Riot Games si riserva il diritto di modificare il presente Codice di Condotta, in qualsiasi momento, nonché di adottare le opportune misure disciplinari compreso la cessazione e la cancellazione dell'Account per proteggere l'integrità e lo spirito delle Proprietà, a prescindere dal fatto che un comportamento sia qui indicato o meno come vietato. In aggiunta al presente Codice di Condotta, ti preghiamo di consultare il Codice dell'Evocatore per ulteriori informazioni su condotte di gioco esemplari. Ecco alcuni esempi di comportamento che giustificano misure disciplinari:

A. Impersonare qualsiasi individuo, impresa, o entità, tra cui un dipendente di Riot Games, o comunicare in qualsiasi modo tale da indurre a credere che la comunicazione provenga da Riot Games;

B. Pubblicare dati identificativi relativi a se stessi, o a qualsiasi altro utente, sul Sito o all'interno del Gioco;

C. Molestare, perseguitare, o minacciare altri utenti del Gioco;

D. Rimuovere, modificare o nascondere gli avvisi riguardanti il copyright, i marchi, i brevetti o altri diritti proprietari di Riot Games presenti nel Sito, nel Gioco e/o nel Software. Inoltre, ti è fatto divieto di trasmettere contenuti che violino i diritti di terzi, tra cui, a mero titolo esemplificativo ma non esaustivo, brevetti, marchi, segreti, diritti d'autore, pubblicità, diritti personali o altri diritti proprietari o non proprietari;

E. Trasmettere o comunicare qualsiasi contenuto che, a sola ed esclusiva discrezione di Riot Games, sia ritenuto offensivo, incluso, a mero titolo esemplificativo ma non esaustivo, un linguaggio che sia illecito, dannoso, minatorio, abusivo, molesto, diffamatorio, volgare, osceno, sessualmente esplicito, censurabile sotto il profilo razziale, etnico, o altrimenti;

F. Trasmettere o facilitare la trasmissione di qualsiasi contenuto che contiene un virus, dati danneggiati, cavalli di troia, bot keylogger, worm, bombe a tempo, cancelbot o altre routine di programmazione informatica che sono destinate a danneggiare, interferire negativamente, intercettare surrettiziamente o minare, attaccare o assumere il controllo di qualsiasi sistema, dati o informazioni personali;

G. Riempire le chat di messaggi di spam, per scopi personali o commerciali, interrompendo il flusso della conversazione con messaggi ripetuti di natura simile;

H. Partecipare a qualsiasi azione che, a giudizio unico ed esclusivo di Riot Games, ''sfrutti" un aspetto non documentato del Gioco al fine di garantirsi un vantaggio sleale rispetto agli altri utenti;

I. Partecipare a qualsiasi azione che, a giudizio unico ed esclusivo di Riot Games, frodi qualsiasi altro utente del Gioco, per esempio tramite ''scamming'' o ''ingegneria sociale'';

J. Utilizzare programmi non autorizzati di terze parti, inclusi a titolo esemplificativo, ''mod'', ''hack'', ''cheat'', ''script'', ''bot'', ''trainer'', e programmi di automazione, che interagiscano con il Software in qualsiasi modo, per qualsiasi scopo, inclusi, a mero titolo esemplificativo, tutti i programmi di terze parti non autorizzati che intercettano, emulano o reindirizzano le comunicazioni tra il Software e Riot Games e tutti i programmi non autorizzati di terzi che raccolgono informazioni sul Gioco leggendo aree di memoria utilizzate dal Software per memorizzare informazioni;

K. Accedere o tentare di accedere alle aree del Gioco o dei server del Gioco che non sono state messe a disposizione del pubblico;

L. Selezionare un nome di Evocatore che sia falsamente indicativo di un'associazione con Riot Games, contenga dati identificativi personali, violi i diritti proprietari o non proprietari di terze parti, o che sia offensivo, diffamatorio, volgare, osceno, sessualmente esplicito, o comunque censurabile sotto il profilo razziale, etnico, o altrimenti. È vietato utilizzare un errore di ortografia o una grafia alternativa per aggirare questa limitazione alla scelta del nome dell'Evocatore. Riot Games può modificare un nome che, a giudizio unico ed esclusivo di Riot Games, violi questa disposizione senza che ti venga inviato un ulteriore avviso, e può adottare ulteriori provvedimenti disciplinari, tra cui la cessazione dell'Account, per ripetute violazioni;

M. Disconnettersi o uscire dal Gioco durante lo svolgimento della partita. Il sistema automatico Leaverbuster® di Riot Games controlla questo genere di dati nel tempo e, nel caso in cui rilevi che un utente ha abbandonato la partita in pieno svolgimento troppe volte, emetterà un divieto temporaneo. La durata del divieto temporaneo aumenta se un dato Account continua ad abbandonare la partita durante il suo svolgimento.

VII. CONTENUTI UTENTE 

A. Proprietà. Per ''Contenuti'' si intendono tutte le comunicazioni, le immagini, i suoni, e tutto il materiale e le informazioni che tu carichi o trasmetti attraverso il Sito o il Gioco, o che altri utenti caricano o trasmettono, tra cui, a mero titolo esemplificativo, eventuali annunci sui Forum (come definiti sotto) e /o la messaggistica istantanea interattiva in tempo reale presente all'interno del Gioco (la ''Chat'').

Riconosci e accetti di rimanere pienamente responsabile e unico proprietario di qualsiasi e ogni Contenuto. Tuttavia, dal momento del caricamento o della trasmissione dei Contenuti concedi a Riot Games in maniera non esclusiva tutti i diritti d'autore attualmente o in futuro riconosciuti e tutti gli altri diritti di proprietà intellettuale relativi a tutti i Contenuti di qualsiasi tipo e natura, in perpetuo (o per la massima durata della protezione accordata dalla legge applicabile) e in tutto l'universo; inoltre concedi sin da subito a Riot Games i futuri diritti di proprietà intellettuale in licenza non esclusiva nella misura della tua quota di appartenenza. Nel caso in cui un qualsiasi Contenuto non sia cedibile in licenza, concedi a Riot Games e ai suoi licenziatari, compresi, a mero titolo esemplificativo, i suoi successori e aventi causa, un diritto libero, perpetuo, irrevocabile, cedibile in sublicenza, trasferibile, a livello mondiale, di riprodurre, correggere, adattare, modificare, tradurre, riformattare, trasmettere o fornire l'accesso elettronico, trasmettere via etere, comunicare al pubblico per via telematica, visualizzare, eseguire, entrare nella memoria del computer, nonché utilizzare e mettere in atto tali Contenuti, insieme a tutte le opere modificate e da essi derivanti, senza che ti sia riconosciuto alcun compenso. Nella misura in cui è necessario, accetti di impegnarti a eseguire e consegnare ogni e qualsiasi documento e a eseguire tutte le azioni necessarie o auspicabili per garantire che i diritti d'uso dei Contenuti concessi a Riot Games come sopra specificato siano validi, efficaci e applicabili. Inoltre, con la presente rinunci a qualsiasi diritto morale che tu possa vantare su tali Contenuti in base alle leggi di qualsiasi giurisdizione nella misura massima consentita dalle leggi della tua giurisdizione. Dichiari, garantisci e accetti che nessuno dei Contenuti sarà soggetto ad alcun obbligo, di privacy, attribuzione o altrimenti, da parte di Riot Games, e che Riot Games non potrà essere ritenuta responsabile per qualsivoglia uso o divulgazione dei Contenuti. Inoltre, riconosci e convieni di non caricare né altrimenti trasmettere sul Sito o sul Gioco o tramite gli stessi qualsivoglia Contenuto soggetto a diritti di terze parti. Con il presente documento autorizzi Riot Games e i suoi soggetti designati, assegnatari e licenziatari (1) a stabilire, a propria esclusiva discrezione, se usare il tuo vero nome o meno quando utilizzano i Contenuti, (2) a rivelare al pubblico i Contenuti, (3) a utilizzare i Contenuti con l'indicazione o meno, a propria esclusiva discrezione, del tuo nome quale autore, e (4) a modificare, alterare, abbreviare e altrimenti rivedere e modificare i Contenuti a sola discrezione di Riot Games e dei suoi soggetti designati, assegnatari e licenziatari.


B. Consenso al monitoraggio. Riot Games non effettua né potrebbe effettuare un controllo preliminare o un monitoraggio di tutti i Contenuti. Tuttavia, i suoi rappresentanti possono monitorare e/o registrare le tue comunicazioni (tra cui, a mero titolo esemplificativo, gli interventi nel Forum e/o nella Chat) quando usi il Gioco o il Sito. Con il presente documento fornisci il tuo consenso irrevocabile a tale monitoraggio e registrazione. Riconosci e accetti di non avere alcuna aspettativa di privacy in merito alla trasmissione di qualsiasi Contenuto e accetti che le tue sessioni in Chat possano essere utilizzate nell'ambito de Il Tribunale come stabilito più specificatamente nella sezione VI.C sotto. Riot Games non si assume alcuna responsabilità per i Contenuti generati dagli utenti del Sito e/o del Gioco. Riot Games ha il diritto ma non l'obbligo, a propria esclusiva discrezione, di modificare o rimuovere qualsiasi Contenuto. Inoltre, Riot Games si riserva il diritto, in ogni momento e a propria esclusiva discrezione, di rivelare qualsiasi Contenuto per qualsiasi motivo, tra cui, a mero titolo esemplificativo (i) per conformarsi a qualunque legge, regolamento, procedura legale o richiesta governativa applicabile, (ii) per far rispettare i termini del presente Accordo o di qualsiasi altro accordo, (iii) per tutelare i propri diritti legali e mezzi di ricorso, (iv) nel caso in cui la salute o la sicurezza di qualcuno possa essere minacciata, (v) per denunciare un reato o altri comportamenti offensivi; o (vi) nell'ambito di un procedimento de Il Tribunale. Si prega di fare attenzione a non fornire alcuna informazione personale identificabile nella Chat o sui Forum e di rispettare il Codice di Condotta, comprendendo che non si dispone di una aspettativa di privacy dei Contenuti forniti nella Chat o nei Forum e che in qualsiasi momento potrebbero avere accesso alle informazioni nella Chat o sui Forum anche membri di Riot Games e della Comunità ulteriori rispetto a quelli con cui/contro i quali giochi direttamente nel Gioco.

C. Il Tribunale. Tutte le Chat sono registrate da Riot Games e conservate per un periodo determinato da Riot Games a propria esclusiva discrezione, che Riot Games può cambiare di tanto in tanto in conformità con i termini della politica de Il Tribunale. Se le tue azioni o la tua condotta durante il Gioco vengono segnalate da un altro utente come non conformi a quanto stabilito nel Codice dell'Evocatore, in violazione del presente Accordo o al di fuori del campo di applicazione di una qualsiasi delle politiche di Riot Games, e qualora il tuo caso dovesse essere portato davanti a Il Tribunale, l'intero registro della Chat della sessione di Gioco segnalata sarà incluso nella relazione de Il Tribunale. Il suddetto registro sarà quindi reso disponibile per la consultazione a membri della Comunità selezionati casualmente, tra tutti ritenuti idonei e che si sono resi disponibili a partecipare a Il Tribunale, per la risoluzione del caso in questione. 

D. Forum. Se disponi di un account valido e attivo, puoi inviare comunicazioni e altri contenuti alla sezione ''forum'' del Sito (i ''Forum''). Nel partecipare ai Forum, ti impegni a rispettare il Codice di Condotta e la politica in materia di Link (reperibile di seguito). Sei consapevole che gran parte delle informazioni inserite nei Forum proviene da altri giocatori che non sono né dipendenti di né sotto il controllo di Riot Games. Riconosci inoltre che nei Forum è disponibile una grande quantità di informazioni e che le persone che partecipano a questi Forum possono occasionalmente inviare messaggi o fare dichiarazioni che, intenzionalmente o meno, possono risultare inesatte, fuorvianti, ingannevoli, offensive o illegali. Riot Games non garantisce né è responsabile per tali messaggi o dichiarazioni, né per qualsiasi opinione, espressione, consiglio, informazione o altra affermazione fatti o visualizzati nei Forum da te o da altri utenti. Le opinioni espresse nei Forum riflettono esclusivamente le opinioni tue e/o degli altri utenti e non riflettono le opinioni di Riot Games. Riot Games non è responsabile per eventuali errori od omissioni nei post, per i collegamenti ipertestuali incorporati nei messaggi o per eventuali risultati ottenuti dall'uso delle informazioni contenute nei Forum. In nessun caso Riot Games sarà responsabile per eventuali perdite o danni causati dall'affidamento fatto sulle informazioni presenti nei Forum o dal tuo uso dei Forum. È necessario essere consapevoli del fatto che, quando si divulgano le proprie informazioni personali in un Forum, tali informazioni vengono rese disponibili al pubblico e possono essere raccolte e usate da altri utenti. Quando riveli qualsivoglia informazione in un Forum, lo fai a tuo rischio e pericolo. Riot Games si riserva il diritto, senza averne l'obbligo, di monitorare i Forum, i messaggi o altro materiale trasmesso o lasciato sul Forum da te o da altri utenti, di rimuovere tali materiali e di comunicare tali materiali e le circostanze della loro trasmissione a terzi, al fine di gestire il Sito correttamente o adempiere agli obblighi di legge o a richieste delle autorità.

VIII. AGGIORNAMENTI E MODIFICHE

A. Accordo. Riot Games si riserva il diritto, a propria esclusiva discrezione, di rivedere, aggiornare, cambiare, modificare, aggiungere, integrare o eliminare alcuni termini del presente Accordo a fronte dell'evoluzione delle Proprietà, fermo restando, tuttavia, che le modifiche rilevanti al presente Accordo non saranno applicate retroattivamente. Tali modifiche diventeranno efficaci a seguito della tua accettazione. Nel caso in cui le future modifiche del presente Accordo risultassero per te inaccettabili o qualora rendessero il presente Accordo non più accettabile o conforme alle tue esigenze, Riot Games si riserva il diritto di risolvere il presente Accordo ai sensi del diritto di recesso di cui alla clausola XVI. Puoi verificare la versione più aggiornata di questo Accordo cliccando sul link ''Condizioni d'uso'' posto nella parte inferiore del sito. L'utente ha la responsabilità di controllare periodicamente il presente Accordo. Si noti che Riot Games può rivedere in qualsiasi momento anche altre sue politiche, tra cui l'EULA e la Politica sulla privacy. Le nuove versioni di tali documenti saranno consultabili sul sito.  

B. Le Proprietà. Nel tentativo di migliorare le Proprietà, accetti che Riot Games può cambiare, modificare, aggiornare, sospendere, ''declassare'', o limitare l'accesso a qualsivoglia funzione o parte delle Proprietà, e che potrebbe essere necessario scaricare e installare degli aggiornamenti al Software, in qualsiasi momento e senza preavviso o responsabilità nei tuoi confronti. Inoltre, riconosci e accetti che tali modifiche o aggiornamenti alle Proprietà potrebbero richiedere specifiche di sistema differenti per continuare a usare il Gioco. In tal caso, tu, e non Riot Games, sei responsabile dell'acquisto di tutto il software e/o hardware aggiuntivo necessario al fine di continuare ad accedere e partecipare al Gioco.

IX. LINK

Il Sito può contenere link a siti web gestiti da terzi. Riot Games fornisce tali link come servizio, e altri utenti potrebbero pubblicare tali link come contenuti forniti dagli utenti. L'uso da parte tua di questi link e siti web esterni è a tuo rischio e pericolo. I siti collegati non sono sotto il controllo di Riot Games, e Riot Games non è responsabile per il contenuto disponibile su altri siti. Tali link non implicano alcun riconoscimento da parte di Riot Games di informazioni o materiali su qualsiasi altro sito, e Riot Games declina ogni responsabilità in relazione all'accesso e all'uso di tali siti collegati.

Se scegli di fornire un link sul sito o all'interno del Gioco (ad esempio, sul Forum o via Chat) a un sito esterno, se non diversamente indicato in un accordo scritto tra te e Riot Games, riconosci e accetti quanto segue: (i) l'aspetto, la posizione e gli altri aspetti del link non devono essere tali da danneggiare o sminuire l'avviamento associato ai marchi di fabbrica e i nomi commerciali di Riot Games e/o dei suoi concessionari, (ii) l'aspetto, la posizione e gli altri attributi del link non possono creare la falsa apparenza che la tua organizzazione o entità sia sponsorizzata, affiliata o associata a Riot Games, (iii) quando viene selezionato da un utente, il link deve visualizzare il sito web esterno a tutto schermo e non all'interno di un ''frame'' sul Sito di collegamento; (iv) Riot Games si riserva il diritto di revocare il proprio consenso al link in qualsiasi momento e a propria esclusiva discrezione.


X. AVVISO E PROCEDURA PER LA DENUNCIA DI VIOLAZIONI DEL COPYRIGHT 

Se sei titolare di diritti, e in particolare di diritti di copyright, o un agente per tali diritti e ritieni che i contenuti pubblicati sul Sito da un utente di Riot Games violino tali diritti, e in particolare quelli di copyright, o se ritieni che i contenuti pubblicati sul Sito da un utente di Riot Games siano illegali per qualsiasi altro motivo, ti invitiamo a inviare una comunicazione (per i cittadini irlandesi: ai sensi del Copyright and Related Rights Act del 2000, e successive modifiche) al Copyright & Content Compliance Agent di Riot Games con le seguenti informazioni: 

A. Una firma elettronica o fisica della persona autorizzata ad agire per conto del titolare del diritto d'autore o del diritto in questione; 

B. Una descrizione dell'opera protetta da copyright o la situazione giuridica che ritieni sia stata violata; 

C. L'URL della posizione sul Sito di Riot Games ove è contenuto il materiale dichiarato lesivo; 

D. Il tuo indirizzo, numero di telefono e indirizzo di posta elettronica; 

E. Una tua dichiarazione in cui affermi di ritenere in buona fede che l'utilizzo contestato non è autorizzato dal proprietario del copyright o dal titolare dei diritti, dal suo agente o dalla legge; 

F. Una dichiarazione giurata che le informazioni contenute nella comunicazione sono esatte e che tu sei il proprietario del copyright, il titolare dei diritti o il soggetto autorizzato ad agire per conto del proprietario del copyright.

Puoi contattare il Copyright and Content Compliance Agent di Riot Games scrivendo a: Riot Games, Inc., 10736 Jefferson Blvd #622, Culver City, California, 90230 ATTN: Copyright Agent o inviando un'email a: copyright@riotgames.com. Questo indirizzo email è destinato esclusivamente a ricevere le segnalazioni di cui sopra e non altro. Per motivi di sicurezza, tramite quell'indirizzo email non possiamo accettare allegati, per cui le segnalazioni inviateci elettronicamente con allegati non saranno ricevute né prese in carico. Tieni presente che queste segnalazioni valgono come notifiche legali e che Riot Games può fornire copia di esse alle parti coinvolte nella disputa o a terzi, a propria discrezione o in ottemperanza alle norme vigenti. Le informazioni fornite in esse non sono coperte dalla nostra Politica sulla privacy.   

XI. ESCLUSIONE DI GARANZIA

LE PROPRIETÀ SONO FORNITE ''COSÌ COME SONO'' E ''COME DISPONIBILI'' SENZA GARANZIE O DICHIARAZIONI DI ALCUN TIPO, ESPLICITE O IMPLICITE. NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, RIOT GAMES NON RICONOSCE ALCUNA GARANZIA, ESPLICITA O IMPLICITA, CHE POTREBBE APPLICARSI ALLE PROPRIETÀ, COMPRESE, A MERO TITOLO ESEMPLIFICATIVO, LE GARANZIE IMPLICITE DI TITOLARITÀ, NON VIOLAZIONE, COMMERCIABILITÀ E IDONEITÀ A UNO SCOPO PARTICOLARE, NONCHÉ QUALSIVOGLIA GARANZIA CHE POSSA SORGERE NEL CORSO DI TRATTATIVE, DURANTE L'ESECUZIONE DEL CONTRATTO O DAGLI USI COMMERCIALI E QUALSIASI GARANZIA CIRCA L'AFFIDABILITÀ O LA QUALITÀ DI QUALSIVOGLIA CONTENUTO O INFORMATIVA PRESENTI ALL'INTERNO DELLE PROPRIETÀ. RIOT GAMES NON GARANTISCE CHE LE PROPRIETÀ SARANNO SEMPRE DISPONIBILI PER SEMPRE O ESENTI DA ERRORI, CHE I DIFETTI VERRANNO CORRETTI O CHE LE PROPRIETÀ SIANO PRIVE DI VIRUS O ALTRI COMPONENTI DANNOSI. L'UTENTE SI ASSUME OGNI RESPONSABILITÀ PER LA SELEZIONE DELLE PROPRIETÀ IDONEE A FARGLI RAGGIUNGERE I RISULTATI DESIDERATI, NONCHÉ PER L'INSTALLAZIONE, L'USO E I RISULTATI OTTENUTI DALLE PROPRIETÀ MEDESIME.  

PER EVITARE OGNI DUBBIO, RIOT GAMES NON ESCLUDE LE GARANZIE PER VIOLAZIONE INTENZIONALE DEGLI OBBLIGHI. L'ESCLUSIONE DI GARANZIA NON INCIDE SULLA LIMITAZIONE DI RESPONSABILITÀ DI CUI SOTTO.

Poiché alcuni stati o giurisdizioni non consentono l'esclusione di garanzie implicite, la presente esclusione di garanzia può, in tutto o in parte, non trovare applicazione nei tuoi confronti.  

XII. INDENNIZZO

CON LA PRESENTE ACCETTI DI INDENNIZZARE, DIFENDERE E TENERE INDENNE RIOT GAMES DA E NEI CONFRONTI DI QUALSIVOGLIA PRETESA, AZIONE LEGALE, DANNO, PERDITA, PASSIVITÀ, COSTO (COMPRESE LE SPESE LEGALI) CHE DIRETTAMENTE O INDIRETTAMENTE SONO ASCRIVIBILI A UNA TUA COLPA E CHE DERIVINO O RISULTINO DAL TUO USO O ABUSO DELLE PROPRIETÀ O DA QUALSIVOGLIA VIOLAZIONE DA PARTE TUA DELLE DISPOSIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO, DELL'EULA O DELLA POLITICA SULLA PRIVACY. Riot Games si riserva il diritto, a proprie spese e a propria assoluta discrezione, di assumere la difesa e il controllo esclusivi di qualsiasi questione altrimenti soggetta a indennizzo da parte tua. In tali casi, coopererai con Riot Games nella predisposizione di ogni possibile difesa.

XIII. LIMITAZIONE DI RESPONSABILITÀ

IN NESSUN CASO, E PER NESSUNA RAGIONE LEGALE, DI NATURA CONTRATTUALE, EXTRACONTRATTUALE (INCLUSO IL FATTO COLPOSO), RESPONSABILITÀ OGGETTIVA O ALTRIMENTI, RIOT GAMES SARÀ RESPONSABILE NEI TUOI CONFRONTI O NEI CONFRONTI DI QUALSIASI ALTRA PERSONA PER DANNI INDIRETTI, ACCIDENTALI, CONSEGUENTI, SPECIALI, ESEMPLARI O PUNITIVI DI QUALSIASI TIPO (INCLUSO, A MERO TITOLO ESEMPLIFICATIVO MA NON ESAUSTIVO, I DANNI PER PERDITA DI ATTIVITÀ, PERDITA DI DATI, PERDITA DI AVVIAMENTO O PERDITA DI UTILI), O PER I DANNI DOVUTI A COLPA GRAVE DI QUALSIASI TIPO (INCLUSO A MERO TITOLO ESEMPLIFICATIVO MA NON ESAUSTIVO, I DANNI PER INTERRUZIONE DEL LAVORO, GUASTO O MALFUNZIONAMENTO DEL COMPUTER, O QUALUNQUE ALTRO TIPO DI PERDITE O DANNI COMMERCIALI) DERIVANTI DALL'USO IMPROPRIO DELLE PROPRIETÀ, ANCHE QUALORA RIOT GAMES SIA STATA O AVREBBE DOVUTO ESSERE A CONOSCENZA DELLA POSSIBILITÀ DI TALI DANNI. IN NESSUN CASO RIOT GAMES POTRÀ ESSERE RITENUTA RESPONSABILE PER DANNI DI IMPORTO SUPERIORE A QUANTO DA TE PAGATO A RIOT GAMES PER LE EVENTUALI OPERAZIONI RELATIVE AL GIOCO NEL CORSO DEI SEI (6) MESI IMMEDIATAMENTE PRECEDENTI AL SORGERE DELLA CAUSA DELL'AZIONE LEGALE.

Salvo quanto appena dichiarato, NULLA DI QUANTO CONTENUTO NEL PRESENTE ACCORDO PUÒ LIMITARE LA RESPONSABILITÀ DI RIOT GAMES in caso di (i) danni alla salute, da infortunio o da morte dovuti a violazioni degli obblighi per negligenza da parte di Riot Games o a violazioni degli obblighi per dolo o negligenza da parte di un legale rappresentante o di una persona adibita a eseguire un obbligo di Riot Games; (ii) altri danni derivanti da violazioni degli obblighi per colpa grave da parte di Riot Games o da violazioni degli obblighi per dolo o negligenza da parte di un legale rappresentante o di una persona adibita a eseguire un obbligo di Riot Games; (iii) condotta illecita intenzionale; (iv) danni derivanti da violazioni dolose di obbligazioni essenziali all'esecuzione da parte di Riot Games della prestazione oggetto del contratto ("Obblighi essenziali"), nella misura stabilita dagli usi e dalla prevedibilità; (v) garanzia fornita da Riot Games all'utente e (vi) responsabilità per il prodotto specificamente previste dalla legislazione applicabile.

Poiché alcuni stati e ordinamenti non consentono l'esclusione o la limitazione della responsabilità per danni consequenziali o incidentali, in tali casi la responsabilità di Riot Games sarà limitata nella massima misura possibile permessa dalle norme applicabili.

XIV. RIMEDI EQUITATIVI

Riconosci e accetti che Riot Games riceverebbe un danno irreparabile qualora i termini del presente Accordo non venissero specificatamente applicati. Di conseguenza, oltre ai rimedi monetari o di altro tipo eventualmente previsti dalla legge, accetti che Riot Games abbia il diritto di rivendicare prestazioni specifiche o decreti ingiuntivi, senza vincolo, garanzia o prova di danni alcuni, al fine di porre rimedio a qualsiasi violazione o minaccia di violazione del presente Accordo. Inoltre, nel caso in cui una delle parti intraprenda un'azione o procedimento legali o amministrativi in relazione a questo Accordo e in conformità alla Sezione XV di cui sotto, la parte vittoriosa nell'azione o nel procedimento avrà il diritto di rivalersi sull'altra per tutte le spese vive, le spese legali e ogni altra spesa affrontata a causa dell'azione o procedimento.
  
XV. DISPUTE LEGALI 

A. Conciliazione. Le controversie possono essere costose in termini economici e di tempo per entrambe le parti. Nel tentativo di accelerare la risoluzione e ridurre i costi di eventuali controversie o pretese relative al presente Accordo (le ''Pretese''), tu e Riot Games convenite di esperire un primo tentativo di conciliazione informale per qualsiasi Pretesa per almeno trenta (30) giorni (ad eccezione delle Pretese espressamente escluse nella Sezione XV.B sotto). Qualora tu abbia fornito ulteriori informazioni di contatto a Riot Games (ad esempio partecipando a una promozione o un sondaggio o contattando un rappresentante dell'assistenza clienti), Riot Games invierà la propria comunicazione all'indirizzo presente in archivio. In caso contrario, Riot Games invierà la propria comunicazione all'indirizzo email associato al tuo Account. Tu potrai inviare la tua notifica a: Riot Games, Ltd., P.O. Box 11989, Dublin 2, IRELAND, Attn: Legal Department. Si noti che questa procedura di risoluzione informale non sospende i termini legali di prescrizione applicabili alla presentazione di una Pretesa.
B. Eccezioni al tentativo di conciliazione. Tu e Riot Games convenite che, nella massima misura consentita dalla legge applicabile, le seguenti Pretese non sono soggette alle clausole di cui sopra relative al tentativo di conciliazione: (i) quelle finalizzate a proteggere o far valere, o riguardanti la validità di diritti di proprietà intellettuale tuoi o di Riot Games; (ii) quelle relative a o derivanti da accuse di furto, pirateria, invasione della privacy o uso non autorizzato e (iii) quelle finalizzate a un'equa riparazione. Inoltre, nella misura in cui sia legalmente possibile, accetti di non avanzare la tua Pretesa nell'ambito di una class action o di un'azione collettiva o per interessi della collettività. Inoltre, se la Pretesa rientra nei limiti della competenza del giudice di pace, ciascuna parte può scegliere di rivolgersi a tale corte anziché a un tribunale.  
C. Legislazione applicabile. Fatte salve le eccezioni previste nel presente Accordo, esso sarà regolamentato e interpretato ai sensi della legislazione degli Stati Uniti d'America e dello Stato della California, senza tenere conto dei principi di diritto internazionale privato. È espressamente esclusa l'applicazione della Convenzione delle Nazioni Unite sulla Vendita internazionale di beni. Se accedi al Gioco da un paese diverso dall'Irlanda, potrebbero applicarsi altre norme. In tal caso, le norme locali incideranno su questo Accordo nella misura minima consentita da quell'ordinamento e l'Accordo dovrà essere interpretato in modo da far valere le sue clausole al massimo grado possibile. La responsabilità per il rispetto delle norme locali, se e nella misura in cui sono applicabili, ricade su di te. Il New Zealand Consumer Guarantees Act del 1993 (l'"Act") può essere applicabile in relazione al Gioco nel caso in cui tu vi acceda da, o sia residente in, Nuova Zelanda. Indipendentemente da quanto eventualmente stabilito in senso contrario dal presente Accordo, se l'Act è applicabile, possono spettarti diritti e rimedi ulteriori rispetto a quelli stabiliti nel presente Accordo e previsti dall'Act stesso. Se accedi al gioco da o sei residente nell'Unione Europea e sei un consumatore, allora possono spettarti per legge diritti o rimedi ulteriori rispetto a quelli stabiliti nel presente Accordo.
XVI. RISOLUZIONE

Il presente Accordo (e tutte le successive modifiche, se esistenti) rimarrà in vigore fino alla sua risoluzione. Sia tu che Riot Games potrete risolvere il presente Accordo in qualsiasi momento, previo avviso alla controparte. La risoluzione da parte di Riot Games sarà efficace dal momento del ricevimento della notifica da parte tua, della cessazione o della cancellazione del tuo Account, o dalla decisione di interrompere definitivamente l'offerta e/o il supporto del Gioco, che può prendere in qualsiasi momento e a propria esclusiva discrezione. Tu puoi risolvere il presente Accordo in qualsiasi momento, semplicemente non utilizzando il Sito o il Gioco. Se, tuttavia, desideri chiudere il tuo Account, dovrai farlo inviando una notifica scritta a Riot Games all'indirizzo email support@riotgames.com. In caso di risoluzione del presente Accordo, il diritto di utilizzare le Proprietà cessa immediatamente.
 
XVII. DISPOSIZIONI VARIE

A. Cessione. Riot Games può cedere il presente Accordo, in tutto o in parte, a qualsiasi persona fisica o giuridica, in qualsiasi momento, con o senza il tuo consenso. Tu non puoi cedere l'Accordo senza il previo consenso scritto di Riot Games, e qualsiasi cessione non autorizzata da parte tua è nulla.

B. Assistenza clienti. Qualora tu abbia delle domande riguardanti i presenti termini e condizioni, o se desideri contattare Riot Games per qualsiasi altro motivo, ti invitiamo a contattare l'assistenza clienti di Riot Games all'indirizzo email: support@riotgames.com , o a visitare l’apposita sezione presente sul nostro Sito.

C. Interezza dell'accordo. Questo Accordo rappresenta l'accordo completo tra te e Riot Games per quanto riguarda il Sito, il Gioco e la materia oggetto del presente Accordo e sostituisce tutti gli accordi precedenti o attuali tra te e Riot Games, fermo restando tuttavia che il presente Accordo coesiste, senza sostituirle, con l'EULA e con la Politica sulla privacy.

D. Forza maggiore. Riot Games non sarà responsabile per qualsiasi ritardo o mancata esecuzione derivanti da cause al di fuori del ragionevole controllo di Riot Games, tra cui, a mero titolo esemplificativo, qualsiasi inadempienza a causa di circostanze impreviste o di cause al di fuori del controllo di Riot Games come cause di forza maggiore, guerra, terrorismo, sommosse, embarghi, atti di autorità civili o militari, incendi, inondazioni, incidenti, scioperi o carenza di mezzi di trasporto, carburante, energia, manodopera o materiali.

E. Ubicazione. Il Sito e il Gioco sono gestiti da Riot Games in Irlanda. Coloro che scelgono di accedere al Sito e/o al Gioco da postazioni al di fuori dell'Irlanda, lo fanno di propria iniziativa e la responsabilità per il rispetto delle leggi locali ricade su di loro. Il Software è soggetto ai controlli all'esportazione degli Stati Uniti, come indicato nell'EULA.

F. Esclusione di un rapporto di collaborazione. Riconosci che da questo Accordo e dall'utilizzo da parte tua del Sito e/o del Gioco non sorge alcun rapporto di joint venture, partnership, dipendenza, o agenzia tra te e Riot Games.

G. Esclusione di rinuncia. Il mancato esercizio da parte di Riot Games di una qualsiasi disposizione del presente Accordo non deve in alcun modo essere interpretato come una rinuncia presente o futura a tale disposizione, né in alcun modo alla rinuncia al diritto di una qualsiasi parte ad applicare tale disposizione in futuro. La rinuncia espressa da parte di Riot Games a qualsivoglia disposizione, condizione o requisito del presente Accordo non costituisce una rinuncia a qualsiasi obbligazione futura a rispettare tale disposizione, condizione o requisito.

H. Notifiche. Salvo quanto espressamente previsto nel presente documento, tutte le notifiche da te effettuate o richieste ai sensi del presente Accordo avverranno per iscritto e saranno indirizzate a: Riot Games, Ltd., PO. Box 11989, Dublino 2, IRLANDA.

I. Conservazione dell'accordo. Se una qualsiasi disposizione del presente Accordo dovesse essere ritenuta non valida o inapplicabile per qualsiasi ragione, tale disposizione dovrà essere modificata in modo da riflettere le intenzioni delle parti nella misura necessaria a renderla applicabile nella misura massima consentita e la parte restante del presente Accordo rimarrà in vigore a tutti gli effetti. Se, tuttavia, venisse stabilito che tale disposizione non può essere modificata, essa sarà considerata scindibile dai presenti termini e non pregiudicherà la validità e l'applicabilità delle restanti disposizioni.

J. Titoli delle sezioni. I titoli delle sezioni utilizzati nel presente documento hanno un valore meramente indicativo e non influiranno sull'interpretazione del presente accordo né avranno alcun effetto giuridico.

K. Sopravvivenza. Le disposizioni di cui alle Sezioni IV, V, VII.A, XI-XV e XVII conserveranno la propria validità anche dopo la risoluzione del presente Accordo.

DICHIARI DI AVER LETTO E COMPRESO IL PRESENTE ACCORDO SUI TERMINI D'USO E RICONOSCI CHE SELEZIONANDO IL PULSANTE ''ACCETTO'' E/O UTILIZZANDO UNA QUALSIASI DELLE PROPRIETÀ, ACCETTI DI ESSERE VINCOLATO DAI TERMINI E CONDIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO.

