POLÍTICA DE PRIVACIDAD
LEAGUE OF LEGENDS®
Última modificación: [04/23/2013]
Riot Games, Inc., una sociedad con sede en el Estado de Delaware (Estados Unidos), y su subsidiaria Riot Games, Ltd., sociedad limitada de nacionalidad irlandesa, junto con sus otras empresas subsidiarias (en adelante, y de forma conjunta, "Riot Games"), se comprometen a respetar la privacidad de los clientes, visitantes y otros usuarios del videojuego “Riot Games League of Legends” (en adelante, el “Juego”) y sus sitios webs relacionados, como http://lan.leagueoflegends.com y http://las.leagueoflegends.com (en adelante y de forma conjunta, el “Sitio”). Riot Games ha implementado esta política de privacidad (en adelante, la “Política” o la “Política de Privacidad”), para proporcionar confianza al usuario a la hora de visitar y utilizar el Sitio y/o el Juego así como para demostrar nuestro compromiso con el tratamiento adecuado de los datos que recibimos y con la protección de la privacidad de nuestros usuarios. Al visitar el Sitio o al utilizar el Juego, el usuario da consentimiento para recopilar, usar, almacenar, eliminar y divulgar los datos proporcionados en los términos expresados en la presente Política. Esta Política solo es aplicable al Sitio y al Juego, y no a otros sitios web de terceros a los que se pueda acceder a través de éstos. Cada uno de esos sitios puede tener políticas y prácticas de recopilación y uso de datos considerablemente distintos a las de esta Política.
Riot Games certifica que cumple con los principios de zona segura entre los EEUU y la UE y los principios de zona segura de EEUU y Suiza, tal y como ha establecido el Departamento de Comercio con relación a la recopilación, uso y retención de datos personales transferidos desde los países miembro de la Unión Europea y Suiza.  Riot Games ha certificado que se adhiere a los Principios de Privacidad de Zona Segura por avisos, selección, transferencia, seguridad, integridad de datos, acceso y ejecución. Para obtener más información acerca del programa de Zona Segura y ver la certificación de Riot Games, visita http://www.export.gov/safeharbor.
I. RECOPILACIÓN DE INFORMACIÓN Y PRÁCTICAS DE USO
A. ¿Qué información básica recopila Riot Games?
Riot Games solo recaba información de carácter personal que el usuario proporciona cuando accede voluntariamente, existen zonas del Sitio que puedes visitar sin necesidad de proporcionar información de carácter personal. Sin embargo, para utilizar ciertas partes del Sitio y/o iniciar sesión en el Juego, el usuario deberá crear una cuenta, proporcionándonos su dirección de correo electrónico y seleccionando una contraseña y un nombre de usuario únicos (en adelante, la “Cuenta”). Con el fin de verificar tu edad, durante el proceso de creación de tu cuenta, también solicitaremos tu fecha de nacimiento. Para mantener tu cuenta activa, también podríamos pedirte que participes en encuestas en Internet relacionadas con el Juego y/o en otros concursos y actividades promocionales relacionados con el Juego, siendo la participación en dichas encuestas completamente voluntaria. Si lo deseas, puedes ponerte en contacto con nuestro equipo de soporte al usuario a través de la pestaña “asistencia” del Sitio, o participar en la comunidad de torneos del Juego a través de la herramienta de torneos “League of Legends” en el Sitio (ubicado en http://torneos.las .leagueoflegends.com, la “Herramienta de Torneos”). Al participar en tales actividades promocionales o torneos o al ponerse en contacto con el servicio de soporte al usuario, podríamos solicitarte que proporciones información adicional, como tu nombre, dirección y número de teléfono, además de tu dirección de correo electrónico. Durante la operación del Sitio o durante la prestación del servicio del Juego, también podríamos solicitarte otra información adicional, como especificaciones de hardware, cifras de rendimiento de software, experiencia de juego, recomendaciones a amigos y demás información demográfica que podría estar asociada con información personal, como tu género, aficiones, profesión, preferencias de plataforma y otra información relacionada con el Juego.
El Usuario debe tomar en cuenta que al utilizar ciertas áreas del Sitio (por ejemplo, al comprar productos) o el Juego (por ejemplo, al comprar Riot Points), Riot Games solicitará al Usuario para que proporcione información adicional, como tu nombre, dirección completa, número de teléfono, dirección de protocolo de Internet (para detectar posibles fraudes) y datos de tu tarjeta de crédito u otra información de pago dependiendo del método de pago seleccionado. En la mayoría de los casos, dependiendo del método de pago elegido, la información proporcionada para realizar el pago será compartida con el proveedor del servicio de cobro.  En la cláusula IV se especifica la forma en la que estos proveedores utilizan esta información personal que trabajan en nombre de Riot Games.
En caso de que el Usuario decida crear una Cuenta y jugar el Juego, Riot Games recopilará cierta información con respecto al desempeño o interacción del Usuario en el Juego con otro usuarios (por ejemplo, juegos ganados / perdidos, campeones recientes, número promedio de asesinatos / muertes, etc.).  Estas estadísticas están asociadas con el nombre de Invocador del Juego y son públicos para los miembros  de la Comunidad de Riot Games.  Además, Riot Games comparte tus estadísticas de Juego con terceros en cumplimiento con los términos y condiciones estipulados en esta Política.  Para mayor claridad, ninguna información personal del Usuario, tales como dirección de correo electrónico, nombre del usuario, dirección IP y demás información confidencial, se compartirá como parte de este proceso.
Invita a tus amigos
Si el Usuario decide utilizar nuestro servicio de recomendación para invitar a un amigo a nuestro Sitio, Riot Games pedirá que el Usuario proporcione el nombre de un amigo y su dirección de correo electrónico. Riot Games enviará automáticamente a su amigo un correo electrónico único invitándole a visitar el Sitio. Riot Games almacena esta información con el único propósito de enviar este correo electrónico único y seguir los resultados de nuestro programa de recomendación. 

Tanto tú como tu amigo nos pueden contactar en privacy@riotgames.com para solicitar que eliminemos esta información de nuestra base de datos.
B. ¿Qué información adicional recopila Riot Games?
(1) RECOPILACIÓN AUTOMÁTICA. Los servidores de Riot Games reconocen automáticamente los nombres de dominio y direcciones IP (número que se asigna a los ordenadores en Internet) de los visitantes. Además, el navegador de los usuarios o el software del Juego pueden transmitir a Riot Games cierta información geográfica u otra información sobre tu computadora, como sus características, especificaciones de hardware y procesamiento de los datos de Juego. En este proceso no se recopila información personal sobre el usuario. El sitio también puede recopilar "datos de tráfico" anónimos que no contienen información personal pero que pueden resultarnos útiles para fines de mercadotecnia o para mejorar los servicios que ofrecemos.
(2) COOKIES (o registro de verificación). Es posible que Riot Games utilice de vez en cuando la función estándar de "cookies" de los principales navegadores, función que permite almacenar en la computadora de los usuarios una cantidad reducida de datos acerca de su visita a nuestro Sitio. Riot Games no coloca información personal en las cookies . Las cookies ayudan a Riot Games saber qué partes de nuestro Sitio resultan útiles y cuáles necesitan mejorarse. Puedes decidir si aceptas las cookies modificando la configuración de tu navegador. Sin embargo, debes saber que si decides desactivar esta función, tu experiencia en nuestro Sitio puede verse afectada y puede ser que algunas de sus características no funcionen adecuadamente. 
(3) WEB BEACONS (o detectores de visitantes). Las páginas del Sitio de Riot Games contienen imágenes electrónicas conocidas con el nombre de Web Beacons (a veces también llamadas “gifs de un píxel”), que se utilizan junto con las cookies para compilar estadísticas agregadas y analizar el modo en que se está utilizando y puede utilizarse nuestro Sitio en relación con los correos electrónicos y publicidad en línea para hacernos saber cuáles correos electrónicas y enlaces fueron abiertos por los destinatarios. Esto permite a Riot Games medir la eficacia de las comunicaciones con nuestros clientes y de las campañas de mercadotecnia.

C. ¿Qué hace Riot Games con la información que recopila?
(1) INFORMACIÓN PERSONAL. Riot Games no comparte tu información personal con terceros sin el consentimiento del Usuario, excepto cuando resulte necesario para proporcionarle los servicios que ofrece Riot Games, para cumplir la ley o para llevar a cabo acciones previstas en esta Política. Riot Games puede utilizar la información personal del Usuario para verificar su identidad o para comprobar sus cualificaciones, para informarle de cambios que haya habido en el Sitio o en el Juego, o para enviarle información adicional sobre Riot Games.  Si eliges recibir mensajes enviados por terceros a través de nuestro sistema, podremos usar tu información personal –por ejemplo, tu dirección de correo electrónico- para enviarte los mensajes. Rogamos tener en cuenta que tu información personal no será compartida con los terceros que te envíen el mensaje a través de nuestro sistema. También podemos usar la información personal de un usuario para contactar con él si creemos que está violando el http://lan.leagueoflegends.com/es/legal/termsofuse (“Términos de uso”) o el http://lan.leagueoflegends.com/es/legal/eula (“Acuerdo de licencia”).
(2) INFORMACIÓN ANÓNIMA. Riot Games utilizará información anónima para analizar el tráfico del Sitio, pero no examinará dicha información para obtener información individualizada. Puede que también utilice las direcciones IP anónimas para diagnosticar problemas con nuestro servidor, administrar el Sitio o mostrar el contenido según las preferencias de los usuarios. La información de tráfico y demás transacciones también puede compartirse con los socios empresariales y anunciantes siempre y cuando se lleve a cabo de forma agregada y anónima.
(3) USO DE LAS COOKIES. Es posible que Riot Games utilice las cookies para proporcionarle contenido especial que atienda a sus intereses, recordar su contraseña para que no tenga que volver a introducirla cada vez que visite nuestro Sitio o con otros fines. Las promociones o anuncios mostrados en nuestro Sitio pueden contener cookies. Riot Games no tiene acceso ni controla la información recopilada por los anunciantes ajenos a nuestro Sitio.
(4) DIVULGACIÓN DE INFORMACIÓN PERSONAL. Es posible que Riot Games divulgue información personal si así lo exige la ley o si se cree, de buena fe, que dicha acción resulta necesaria para (1) atenerse a lo que dicta la ley o cumplir con los procedimientos legales de Riot Games o su empresa matriz, subsidiarias o filiales; (2) proteger y defender los derechos de Riot Games o de los usuarios de nuestro Sitio o del Juego; o (3) actuar en circunstancias extraordinarias para proteger la seguridad del público o de los usuarios de nuestro Sitio o del Juego.
(5) VENTA DE INFORMACIÓN. Para que Riot Games se adapte a los cambios de nuestro negocio, es posible que venda parte dela empresa o compre partes de otras empresas y/ o activos, incluida la información recopilada a través del Sitio o relacionada, de cualquier otra forma, con el Juego. Si Riot Games o la mayoría de sus activos fuesen adquiridos por un tercero, la información de los usuarios sería uno de los activos transferidos al comprador. En este escenario, Riot Games utilizaría todos los medios razonables para notificar esta circunstancia a los usuarios, bien por correo electrónico o mediante un avisto destacado en el Sitio.
 (6) ACCESO A LA INFORMACIÓN. El Usuario podrá revisar y solicitar cambios en la información de su cuenta en el Sitio visitando la dirección http://lan.leagueoflegends.com/account. Desafortunadamente, no llevamos a cabo procesos similares dentro del software del Juego, por lo que el usuario debe visitar el Sitio para llevar a cabo tales acciones. El usuario puede también solicitar que se elimine toda la información que exista sobre él en nuestra base de datos, para lo que deberá ponerse en contacto con nosotros siguiendo el procedimiento indicado en la cláusula VIII.A.
D. Aviso acerca de los menores
ADVERTENCIA: nuestro Sitio se dirige a un público general y no tenemos contenido específicamente dedicado a los niños menores de 13 años. El Sitio y el Juego no están destinados a niños menores de 13 años. Riot Games está comprometido con el respeto a la naturaleza sensible de la privacidad infantil en Internet, y, por ello, no tenemos conocimiento de estar recopilando ninguna información personal de usuarios menores de 13 años. En caso de que Riot Games averigüe o tenga razón para sospechar que un usuario del Sitio o del Juego es menor de 13 años, se eliminará inmediatamente cualquier información personal de la cuenta de dicho usuario.
II. SEGURIDAD
El Sitio y el Juego cuentan con medidas de seguridad que ayudan a proteger la información que obtenemos de los usuarios frente a su pérdida, mal uso y/o la alteración de la misma. Riot Games almacena la información personal de los usuarios en los servidores, que están ubicados en instalaciones seguras de acceso restringido y protegidas por protocolos y procedimientos específicamente diseñados para proteger su seguridad. Además, se restringe el acceso a la información personal a aquellos empleados de Riot Games y terceros que necesiten conocer esta información para desarrollar, operar y mantener el Sitio y el Juego. Todo el personal de Riot Games que tiene acceso a esta información está formado para trabajar en pro del mantenimiento y la seguridad de la misma. Aunque no se puede garantizar al 100 % la seguridad de ningún servidor, computadora, red o sistema de comunicaciones o transmisión de datos por Internet, y aunque Riot Games se esfuerza por proteger la información de los usuarios, no puede garantizar la seguridad de la información que nos transmitan los usuarios al utilizar el Juego o el Sitio, ni podemos asegurar a los usuarios ni a ningún tercero que somos capaces de impedir pérdidas o malos usos. El usuario admite que proporciona la información y realiza las transferencias de dicha información por su propia cuenta y riesgo.
Cuando el usuario introduce información confidencial (como el número de una tarjeta de crédito) en nuestros formularios, Riot Games encripta la transmisión de la información utilizando la tecnología SSL.
III. ZONAS DEL SITIO WEB FUERA DE NUESTRO CONTROL
A. Foros públicos y chat de texto dentro del Juego
En el sitio existe una sección de “foros” interactivos en forma de tablones de mensajes (en adelante, los “Foros”), donde pueden publicar los usuarios con cuenta y un nombre de Invocador en el Juego. Además, dentro del Juego, el usuario puede participar en chats interactivos en tiempo real (en adelante, el “Chat”) con otros jugadores. El usuario debe tener en cuenta que cualquier información que se divulgue en los Foros o en el Chat se convierte en información pública, por lo que renuncia a cualquier expectativa de privacidad. Adicionalmente, el usuario debe tener presente que Riot Games le solicita que no divulgue ninguna información personal cuando publique en los Foros o en un Chat, siendo recomendable que determine cuidadosamente qué información va a compartir. Nos reservamos el derecho (aunque Riot Games no tiene la obligación), de supervisar el uso que se haga de los Foros o del Chat. Los usuarios que quieran solicitar la eliminación de su información personal de nuestro blog o de nuestro Foro comunitario, pueden contactarnos  en privacy@riotgames.com. En algunos casos, es posible que no podamos eliminar la información personal de un usuario, en cuyo caso, le informaremos de ello y de la razón por la que nos es imposible proceder a la eliminación de la misma. 
B. Sitios web de terceros
El Sitio contiene enlaces a otros sitios web. Si el Usuario decide visitar otros sitios web, Riot Games no será responsable de las prácticas de privacidad ni del contenido de dichos sitios. Riot Games recomienda consultar las políticas de privacidad de dichos sitios, siendo responsabilidad del Usuario comprender y aceptar dichas  políticas. 
IV. PROVEEDORES DE SERVICIOS
Riot Games puede compartir tu información personal con proveedores de servicios que contratamos con el propósito de procesar información en nuestro nombre y en el tuyo, como completar pedidos de productos, recoger información de facturación y procesar pagos. Durante la prestación de los servicios aquí descritos, estas empresas pueden acceder a tu información personal. 
Hasta donde sea aplicable, exigimos a estas entidades que cumplan esta Política y tomen medidas apropiadas de confidencialidad y seguridad. Al proporcionarte contenidos de nuestros socios, algunas de las páginas del Sitio utilizan técnicas de cubrimiento que reproducen la imagen y estilo de nuestro Sitio. Por favor, ten presente que en estos casos estás proporcionando tu información personal a terceros, y que lo estás haciendo de conformidad con sus políticas de privacidad. 
V. EL TRIBUNAL
Riot Games ha habilitado a su comunidad de usuarios (en adelante, la “Comunidad”) para supervisar el cumplimiento de las Políticas de Riot Games por parte de otros usuarios durante el Juego. Los miembros de la Comunidad pueden informar sobre la conducta de otros jugadores, enviar descripciones de las actividades y acciones de ciertos usuarios durante el Juego y determinar, colectivamente, si la conducta de un usuario en concreto se adecúa o no con todas las políticas de Riot Games.
De conformidad con los términos de la Política del Tribunal de Riot Games (http://lan.leagueoflegends.com/es/legal/tribunal), Riot Games grabará todos los chats y los almacenará durante un periodo determinado de tiempo, período que podrá ser fijado y modificado discrecionalmente por Riot Games. Si un usuario informa sobre las acciones de otro en el Juego, y ese caso llega a presentarse ante el Tribunal, el registro completo del Chat de la sesión del Juego sobre la que se ha informado quedará incluido automáticamente en el informe del Tribunal, pasando a estar disponible para que puedan acceder al mismo todos los miembros de la Comunidad que participen en el Tribunal, miembros que serán elegidos al azar. Como se ha indicado anteriormente, el usuario debe tener cuidado de no proporcionar ninguna información personal  en el Chat, en el entendido de que el Chat es una información pública por lo que no se tiene expectativa de privacidad. Sin perjuicio de lo anterior, Riot Games se compromete a no utilizar ninguna información personal que pueda aparecen en el Chat para un propósito distinto al aquí explicado, esto es, para finalidades distintas de su publicación automática en el informe del Tribunal.
VI. HERRAMIENTA DE TORNEOS
Riot Games también promueve el desarrollo de competencias asociadas al Juego y a través de la “Herramienta de Torneos” permite a los miembros de la Comunidad organizarse y patrocinar torneos del Juego, tanto on-line como off-line. A través de los Foros y de la Herramienta de Torneos, tú puedes formar equipos con otros jugadores, registrarte y participar en torneos. También puedes inscribirte como organizador para organizar y desarrollar tu propio torneo. Para mayor información relativa a la Herramienta de Torneos, por favor visita la sección FAQ. La Participación es totalmente voluntaria. Si creas un torneo, o te inscribes para participar en un torneo, podrías ser contactado por Riot Games, por el organizador del torneo o por el capitán de un equipo, a través de la Herramienta de Torneos y en relación con tu próximo evento. Las estadísticas de tu equipo en el torneo, historia del juego, compilación de equipo y otro tipo de información relacionada se encontrará disponible y a disposición de otros participantes/jugadores en la Herramienta de Torneos, pero Riot Games no compartirá tu información personal a través o dentro de la Herramienta de Torneo.
VII. RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS
A. Negociaciones
Las disputas pueden ser de alto costo económico y consumir mucho tiempo a ambas partes. En un esfuerzo por acelerar la resolución de conflictos y reducir el costo de cualquier disputa o queja que puedas tener en relación con esta Política de Privacidad o la forma como Riot Games protege tu información (“Reclamo”), tu y Riot Games acuerdan intentar resolver cualquier Reclamo a través de negociaciones informales, por al menos un plazo de 30 (treinta) días. Riot Games te enviará su notificación a la dirección que tenga en sus registros, en la medida que le hubieras proporcionado información de contacto adicional (por ejemplo, por haber participado en un promocional o en una encuesta, o haber contactado a un representante del soporte al usuario). De lo contrario, Riot Games te enviara la notificación a tu dirección de correo asociada a tu Cuenta. Tu enviarás tu notificación a Riot Games, Inc., 10736 Jefferson Blvd., #622, Culver City, CA 90230, a la Atención del “Departamento Legal”. Rogamos considerar que este procedimiento informal de solución de disputas  es voluntario e intenta resolver los Reclamos de manera expedita y con el menor costo posible para Riot Games como para ti. Este procedimiento no suspende cualquier tipo de periodo o plazo de prescripción para ejercer acciones ni restringe tu derecho o el de Riot Games para acudir a los tribunales competentes. 
VIII. INFORMACIÓN DE CONTACTO Y ACTUALIZACIONES DE LA POLÍTICA
A. Contactar con nosotros
Si tienes preguntas acerca de esta Política, de nuestras prácticas respecto a tu información personal en relación con el Sitio o con el Juego, o si deseas que eliminemos tu información de la base de datos y desactivemos tu cuenta, no dudes en contactarnos a privacy@riotgames.com. 

Si tus datos personales cambian, o si ya no deseas nuestros servicios, podrás corregirla, actualizarla, borrarla o modificarla en nuestra página de información de miembro, alojada en http://lan.leagueoflegends.com/account, enviando un correo electrónico a nuestro servicio de atención al cliente sobre privacidad en la dirección privacy@riotgames.com, o mediante correo a la dirección que aparece al final de esta Política. Responderemos a tu solicitud de acceso en un plazo de treinta (30) días contados desde la fecha en la que recibimos dicha solicitud. 
Recuerda que al eliminar tus datos conllevará la cancelación de tu Cuenta y de los servicios correspondientes. Sin embargo, debes tener en cuenta que cuando elimines tu Cuenta, Riot Games puede retener la información de la misma durante un periodo de tiempo razonable para fines relacionados con la gestión interna de cuentas y con la prevención de actividades de fraude. 

Boletines
Si deseas suscribirte a nuestro boletín (o boletines), usaremos tu nombre y tu dirección de correo electrónico para hacértelo llegar. Si decides que no deseas seguir recibiendo nuestros boletines o comunicaciones comerciales vía correo electrónico, puedes seguir las instrucciones de cancelación que se incluyen en dichos correos electrónicos. Adicionalmente, puedes ponerte en contacto con nosotros en privacy@riotgames.com.
B. Actualizaciones y cambios
Nos reservamos el derecho de actualizar esta Política de Privacidad para reflejar los cambios que se produzcan en nuestras prácticas. En el supuesto de producirse un cambio sustancial en la Política de Privacidad, te lo notificaremos por correo electrónico (enviado a la dirección de correo electrónico que  especificaste al crear tu cuenta) o mediante un avisto en el Sitio antes de que el cambio se haga efectivo. Te aconsejamos revisar periódicamente esta página, donde encontrarás la última información sobre nuestras prácticas de privacidad.
UTILIZAR EL SITIO Y/O EL JUEGO, IMPLICARÁ QUE EL USUARIO HA LEÍDO, ENTENDIDO Y ACEPTADO LOS TÉRMINOS DE ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD. SI NO ESTÁS DE ACUERDO CON ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD, NO UTILICES EL SITIO NI EL JUEGO.

C. Políticas adicionales
Existen políticas legales adicionales de Riot Games que rigen el uso del Sitio y el Juego. Dedique el tiempo necesario para leer y familiarizarse con los Términos de uso (http://lan.leagueoflegends.com/es/legal/termsofuse) y el Acuerdo de licencia (http://lan.leagueoflegends.com/es/legal/eula).
Riot Games: 10736 Jefferson Blvd., #622, Culver City, California 90230, o por correo electrónico en privacy@riotgames.com

