ACUERDO DE TÉRMINOS DE USO

LEAGUE OF LEGENDS®

Última modificación: 01 de julio 2014

League of Legends® es un videojuego de combate multijugador en Internet de acceso libre y basado en sesiones de juego, desarrollado por Riot Games Inc., empresa con sede en Delaware (el ''juego'').  Su filial Riot Games Limited, empresa irlandesa de responsabilidad limitada, opera y publica el juego en la Unión Europea, la Federación Rusa y otros territorios internacionales, además de prestar servicios asociados.  En este acuerdo de licencia (tal y como se define más abajo), ''Riot Games'' hace referencia a Riot Games Limited y a sus licenciatarios de forma conjunta, si existieran; ''Usted'' y ''Usuario'' hace referencia al usuario del ordenador donde se haya instalado el Juego quien, por el hecho de instalarlo, queda obligado por los términos de uso de esta licencia.  

LEA CON ATENCIÓN ESTE ACUERDO DE TÉRMINOS DE USO (EN ADELANTE, ''ACUERDO'').  AL HACER CLIC EN BOTÓN ''ACEPTAR'', O AL PARTICIPAR EN EL JUEGO O UTILIZAR LOS DISTINTOS SITIOS WEB DONDE APARECE ESTE ACUERDO, INCLUIDOS, ENTRE OTROS, TTP://EUW.LEAGUEOFLEGENDS.COM, HTTP://EUNE.LEAGUEOFLEGENDS.COM Y SUS PÁGINAS WEB RELACIONADAS (INDIVIDUAL Y COLECTIVAMENTE EL ''SITIO''), EL USUARIO ACEPTA QUE ESTE ACUERDO ES VÁLIDO COMO CUALQUIER OTRO CONTRATO QUE LLEVE SU FIRMA.  SI NO ESTÁ CONFORME CON TODOS LOS TÉRMINOS DEL ACUERDO, HAGA CLIC EN EL BOTÓN QUE INDICA QUE NO ACEPTA LOS MISMOS Y NO PARTICIPE EN EL JUEGO NI USE EL SITIO.

Recuerde que al usar el sitio y/o el juego, podría solicitársele que proporcionara a Riot Games cierta información personal de identificación, cuyo uso y retención están sujetos a la política de privacidad de Riot Games, que puede consultar en la parte inferior de la página de inicio del sitio web y que se incorpora aquí como referencia (la ''Política de privacidad'').  Su uso del sitio y/o del juego implicará que ha leído, entendido y aceptado los términos de la Política de privacidad. 

I. LICENCIA DE USO LIMITADO

El sitio y el juego están disponibles en exclusiva para los usuarios finales autorizados, conforme a los términos y condiciones establecidos en el presente acuerdo.  Los derechos de uso del software de juego (el ''software'') se definen en los términos y condiciones del acuerdo de licencia para usuario final del juego, y se rigen por ellos. El acuerdo puede consultarse en la parte inferior de la página de inicio del sitio y se incorpora aquí como referencia (el ''Acuerdo de licencia'').  El sitio, el juego, el software y los ''kits de fans'', si hay alguno disponible (colectivamente, las ''propiedades'') se proporcionan de manera individual, no comercial y únicamente para fines de entretenimiento.  Excepto en lo que permita expresamente Riot Games, el usuario no podrá vender, copiar, intercambiar, transferir, publicar, ceder ni distribuir de ningún otro modo ninguna copia o derivado de las propiedades.

II. REQUISITOS

Al usar el sitio y/o hacer clic en ''aceptar'' al instalar el software, el usuario declara que ha leído, entendido y aceptado los términos de este acuerdo. Para participar en el Juego, el usuario también debe: (i) leer, entender y aceptar el Acuerdo de licencia; (ii) instalar una copia válida del Software; (iii) registrarse creando una cuenta en el Juego (en adelante, la ''Cuenta''); y (iv) cumplir con los requisitos de hardware y de conexión que se publican en el Sitio. Dichos requisitos pueden cambiar conforme el juego evolucione.  El usuario será enteramente responsable del coste de los servicios de conexión a Internet, además de los del equipo y los servicios o costes de reparación que puedan ser necesarios para acceder al juego.  

III. INFORMACIÓN SOBRE LA CUENTA

A. General.  Aunque a algunos elementos del sitio puede generalmente acceder el público, ciertos aspectos (por ejemplo, publicación en los foros, como se define más abajo), así como la participación en el juego, requieren que el usuario cree una cuenta proporcionando a Riot Games cierta información personal, en concreto, su dirección de correo electrónico y su fecha de nacimiento.  El usuario acuerda que aportará información precisa y completa a Riot Games, y que actualizará dicha información enseguida si esta cambiase.  Toda la información que proporcione el usuario a Riot Games se regirá por los términos y condiciones de este acuerdo y de la Política de privacidad.  La información la utilizará Riot Games para distintos propósitos internos, incluidos, entre otros, el mantenimiento de la cuenta, garantizar que la cuenta sea única, proteger la seguridad, eliminar errores, y tratar cuestiones de asistencia técnica y de pagos cuando proceda.  El usuario acuerda que si cualquier información que proporcione es falsa, imprecisa, obsoleta o incompleta, Riot Games se reserva el derecho de rescindir este acuerdo, así como de cancelar su cuenta y/o su uso del juego.  Tenga en cuenta que al utilizar ciertas áreas del sitio (por ejemplo, al comprar objetos) o del juego (por ejemplo, al comprar Riot Points, que se definen más abajo), se le pedirá que proporcione información adicional, como su nombre, dirección postal completa, datos de la tarjeta de crédito y otra información de pago, en función del método de pago seleccionado.

B. Participación.  Solo las ''personas físicas'', en oposición a las jurídicas (por ejemplo, sociedades anónimas, limitadas, etc.) tendrán el privilegio de poder crear una cuenta.  Al aceptar este acuerdo y crear una cuenta, el usuario declara que es mayor de edad y que tiene la capacidad legal de celebrar un contrato en la jurisdicción de su residencia.  El usuario se compromete a cumplir este acuerdo en su nombre y, a su entera discreción, en nombre de los menores de quienes sea progenitor o tutor legal y a los que haya autorizado a jugar al juego utilizando su cuenta.  El usuario también acuerda que se hará cargo de todas las responsabilidades que se deriven de las actividades realizadas a través de su cuenta, y asume la responsabilidad de garantizar que él/ella y/o su hijo/a entienden y cumplen los términos de este acuerdo y cualesquiera otras reglas, políticas, avisos y/o acuerdos de Riot Games.  

EL SITIO Y EL JUEGO NO ESTÁN DIRIGIDOS A MENORES DE 13 AÑOS. RIOT GAMES NO RECABA, CONSCIENTEMENTE, INFORMACIÓN SOBRE PERSONAS MENORES DE ESA EDAD.  SI USTED ES MENOR DE 13 AÑOS, LE ROGAMOS QUE NO ENVÍE NINGUNA INFORMACIÓN PERSONAL DE IDENTIFICACIÓN A RIOT GAMES.  

C. Credenciales de inicio de sesión.  Al crear una cuenta, se le pedirá que seleccione un nombre de usuario y una contraseña únicos (colectivamente, ''credenciales de inicio de sesión''), que utilizará cada vez que acceda al juego.  El usuario solo podrá compartir su cuenta con quien se especifica expresamente en este acuerdo; es enteramente responsable de la confidencialidad de sus credenciales de inicio de sesión para todas las actividades (incluidas compras y pagos) que tengan lugar a través de su cuenta.  El usuario deberá notificar a Riot Games inmediatamente en caso de que llegue a su conocimiento cualquier vulneración de la seguridad, incluidos la pérdida, el robo o la revelación no autorizada de sus credenciales de inicio de sesión.  

D. Venta de la cuenta.  La cuenta se proporciona de manera personal. Riot Games prohíbe expresamente la transferencia de cuentas de usuario y no la reconoce.  El usuario no comprará, venderá, regalará o realizará transacciones con ninguna cuenta ni hará ofertas para este fin, y cualquier tentativa de hacerlo será nula e inválida.  La distribución del usuario de su cuenta y/o de sus credenciales de inicio de sesión (excepto en lo se prevea expresamente en este acuerdo o Riot Games apruebe de manera explícita) será causa de suspensión o cancelación de su cuenta.  

E. Suspensión/Cancelación.

(1)	Por parte de Riot Games.  HASTA DONDE LO PERMITA LA LEY APLICABLE, RIOT GAMES SE RESERVA EL DERECHO DE SUSPENDER, CANCELAR, MODIFICAR O ELIMINAR LA CUENTA DEL USUARIO A DISCRECIÓN RAZONABLE Y SIN PREVIO AVISO. Sirva como explicación que la mayoría de las suspensiones, cancelaciones y/o eliminaciones de cuentas provienen de vulneraciones de este acuerdo, del Acuerdo de licencia, de la Política de privacidad, del Código del Invocador (definido más abajo) o fraude general o ventas de cuentas.  Además, Riot Games podrá dejar de ofrecer el juego y/o la asistencia al mismo en cualquier momento.  

(2)	Por parte del usuario.  El usuario puede cancelar su Cuenta en cualquier momento, por cualquier motivo o sin que medie motivo alguno, para lo que deberá ponerse en contacto con Riot Games en support@riotgames.com. 

(3)	Por parte de la comunidad, por mayoría.  Riot Games ha dado a su comunidad de usuarios (la ''comunidad'') la facultad de supervisar el cumplimiento que hagan otros usuarios del ''Código del Invocador'', que traza los principios del comportamiento de juego ideal y que puede consultarse en el sitio, igual que otras políticas de Riot Games.  Además, los miembros de la comunidad, incluido el usuario, pueden enviar descripciones de las actividades y acciones de otros usuarios del juego, y determinar colectivamente si un usuario en concreto está cumpliendo las políticas de Riot Games en cuando a conducta, incluidas, entre otras, las del Código del Invocador y el Código de conducta (definidas más abajo).  Este sistema que permite a la comunidad supervisar el comportamiento de los usuarios del juego se llama The Tribunal®.  Si el Tribunal determinase que el usuario hubiera actuado contraviniendo cualquiera de las políticas de Riot Games, Riot Games podrá, a su discreción, prohibirle el uso del juego y suspender, cancelar y/o eliminar su cuenta.  Las directrices que rigen el Tribunal pueden consultarse en el sitio. 

IV. TITULARIDAD

A. Propiedad intelectual.  Todos los derechos derivados de las Propiedades (incluidos, entre otros, las Cuentas, el código fuente, los títulos, objetos, artefactos, personajes, nombres de personajes, lugares, nombres de lugares, historias, argumentos, diálogos, muletillas, ilustraciones, gráficos, diseños estructurales o paisajísticos, animaciones, sonidos, composiciones y grabaciones musicales, Riot Points (definidos más abajo), efectos audiovisuales, aspectos de personajes, métodos de operación, marcas, nombres comerciales, logotipos, nombres de dominio, eslóganes, patentes, invenciones, modelos de utilidad, know-how y cualquier otro derechos de propiedad intelectual y/o industrial) son propiedad de Riot Games o de sus licenciatarios.  Las propiedades y todo su contenido están protegidos por la legislación de propiedad intelectual irlandesa, estadounidense e internacional.  Riot Games y sus licenciantes se reservan todos los derechos en relación con las propiedades, incluido, entre otros, el derecho exclusivo a crear obras derivadas.  El usuario acuerda que no creará ninguna obra que pueda depararle derechos de autor basándose en las propiedades, a excepción de lo que permita expresamente Riot Games.  Además, a menos que se establezca de otro modo en la cláusula IV.A, Riot Games no autoriza al usuario a que haga uso alguno de las marcas comerciales, marcas de servicio, nombres comerciales, logotipos, nombres de dominio, eslóganes y/o apariencias distintivas o imágenes de marca (colectivamente, ''marcas de Riot Games'') bajo ninguna circunstancia sin que medie un acuerdo de licencia por escrito.  Toda reproducción, redistribución o modificación de las propiedades, así como todo uso de las mismas que no se ajuste al Acuerdo de licencia y al presente Acuerdo queda expresamente prohibido por ley, y puede dar lugar a sanciones civiles y penales graves.

Sin perjuicio de lo anterior, Riot Games puede poner a disposición del usuario un ''kit de fans'' (que puede encontrarse en el sitio) que contiene una licencia limitada para utilizar ciertas marcas de Riot Games y otro material de su titularidad.  Con excepción de la licencia concedida junto con el ''Kit de fans'', Riot Games se reserva todos los derechos, títulos e intereses sobre las Marcas de Riot Games, así como sobre el resto de los Derechos de propiedad intelectual de su titularidad, no autorizando al usuario a mostrar ni utilizar ninguno de ellos en medio alguno, incluyendo a título ejemplificativo pero no limitativo, sitios web, blogs, Foros, firmas, productos o publicaciones impresas o electrónicas.

B. Recursos del juego, objetos virtuales y cuentas.  Al utilizar el juego, el usuario puede acumular activos del juego asociados con su cuenta, incluidos, entre otros, objetos, artefactos, moneda, artículos, equipo y/u otros indicadores de valor o estado (''activos del juego'') alojados en servidores administrados por Riot Games como datos.  El usuario acuerda que tales activos del juego se acumularán como parte de su cuenta y que no tendrá ningún título de propiedad sobre ninguno de ellos.  El usuario también puede usar nuestro sistema de Riot Points (definido más abajo) para conceder licencias de ciertos activos del juego que pueden utilizarse mientras se juega, incluidos, entre otros, campeones especiales, ''aspectos'' de campeones y potenciadores (''objetos virtuales'').  El usuario acuerda que Riot Games tiene el derecho, pero no la obligación, de eliminar, alterar, mover o transferir cualquiera de los activos del juego, en todo o en parte, en cualquier momento y por cualquier razón, sin que tenga por qué mediar aviso al usuario y sin que Riot Games tenga responsabilidad alguna ante él.  Riot Games declara expresamente que no proporciona ni garantiza ningún valor, ni monetario ni de otro tipo, respecto de los datos que residen en los servidores operados por Riot Games, incluidos, entre otros, los activos del juego y los objetos virtuales asociados con la cuenta del usuario.

SIN PERJUICIO DE QUE PUEDA ESTABLECERSE LO CONTRARIO EN ESTE ACUERDO, EL USUARIO ACUERDA QUE NO TENDRÁ NINGÚN TÍTULO DE PROPIEDAD SOBRE SU CUENTA, Y ASIMISMO QUE, APARTE DEL ACCESO LIMITADO PARA USAR LA CUENTA, TODOS LOS DERECHOS Y BENEFICIOS DERIVADOS DE LA MISMA SON Y SERÁN PROPIEDAD DE RIOT GAMES.  TAMBIÉN ACUERDA QUE NO PODRÁ RECLAMAR, NI TENDRÁ NINGÚN TÍTULO DE PROPIEDAD NI DERECHO SOBRE LOS ACTIVOS DEL JUEGO, LOS OBJETOS VIRTUALES O LOS RIOT POINTS QUE ADQUIERA, INDEPENDIENTEMENTE DE LA CONSIDERACIÓN OFRECIDA O DEL PAGO REALIZADO A CAMBIO DE LOS RIOT POINTS O LOS OBJETOS VIRTUALES.  ADEMÁS, RIOT GAMES NO SE HARÁ RESPONSABLE EN MODO ALGUNO, HASTA DONDE LO PERMITA LA LEGISLACIÓN APLICABLE, DE LA DESTRUCCIÓN, ELIMINACIÓN, MODIFICACIÓN, ALTERACIÓN, ''PIRATEO'' O CUALESQUIERA OTROS DAÑOS O PÉRDIDAS DE CUALQUIER ÍNDOLE QUE SUFRAN LOS ACTIVOS DEL JUEGO, OBJETOS VIRTUALES O RIOT POINTS, INCLUIDA LA ELIMINACIÓN DE LOS ACTIVOS DEL JUEGO, OBJETOS VIRTUALES O RIOT POINTS QUE OCURRA AL CANCELARSE O CADUCAR LA CUENTA DEL USUARIO.

C. Envío de ideas no solicitadas.  Riot Games valora sus opiniones sobre sus servicios y productos, pero ruega al usuario no envíe ninguna idea, sugerencia o material creativo.  Ni Riot Games ni sus empleados y/o contratistas aceptarán ni tendrán en consideración ideas no solicitadas, trabajos artísticos originales o de otro tipo, incluidas, entre otras, ideas o sugerencias para juegos o tecnologías nuevas o mejoradas, mejoras de juegos o productos, planes de marketing o nombres para nuevos juegos (de forma colectiva, ''ideas no solicitadas''). No envíe ideas no solicitadas a Riot Games, sus empleados o contratistas. Nuestra política pretende evitar posibles malentendidos o disputas en el caso de que los productos o servicios de Riot Games se asemejen a ideas no solicitadas que se hayan enviado. Si, a pesar de nuestra petición, el usuario nos envía ideas no solicitadas a nosotros, nuestros empleados o nuestros contratistas, estará concediendo desde el momento de la transmisión o envío a Riot Games y a aquellos con quienes Riot Games mantenga acuerdos, el derecho mundial, perpetuo, irrevocable, sublicenciable, transferible, cedible, no exclusivo y libre de regalías de usar, reproducir, distribuir, adaptar, modificar, traducir, crear obras derivadas, publicitar, exhibir y licenciar, digitalizar, crear o hacer crear, vender, ofertar e importar sus ideas no solicitadas, incluyendo, sin limitarse a ellos, todos los derechos de autor, marcas comerciales, secretos comerciales, patentes, derechos industriales y otros derechos intelectuales o de propiedad que se deriven de ellos, en cualquier medio conocido o desarrollado en el futuro, con cualquier objeto, tanto comercial como de otra naturaleza, incluida, sin limitarse a ella, la transmisión a terceros de las ideas no solicitadas.  Hasta donde sea necesario, el usuario acuerda que pondrá a disposición de Riot Games todos los documentos y que realizará todas las acciones necesarias o deseables para garantizar la validez y eficacia de los derechos de uso por parte de Riot Games de las ideas no solicitadas, tal y como se describen más arriba.  Hasta donde lo permita la legislación de la jurisdicción del usuario, este renunciará también a cualquier reclamación relativa a la vulneración de los derechos del usuario que pueda suponer el uso por parte de Riot Games y/o sus licenciantes de las ideas no solicitadas del usuario, incluidos, entre otros, los derechos morales, de privacidad, de publicidad, de propiedad u otros, así como los derechos de atribución de crédito por los materiales o ideas de que se trate.  Por el presente acuerdo, el usuario autoriza a Riot Games y a sus cedentes y licenciantes (1) a determinar, a su entera discreción, si desean utilizar el nombre real del usuario o no cuando utilice las ideas no solicitadas que este haya enviado, (2) publicar las ideas no solicitadas, (3) utilizar las ideas no solicitadas con indicación del nombre de su autor o sin él, a su entera discreción, y (4) modificar, alterar, abreviar o revisar y modificar de cualquier otro modo las ideas no solicitadas, a la entera discreción de Riot Games, sus cedentes y licenciantes. 


V. TARIFAS; RIOT POINTS; FACTURACIÓN.

Algunos aspectos del juego requieren el pago de una tarifa y el usuario acuerda proporcionar información de pago precisa y completa a Riot y/o los terceros proveedores de pago que utilice Riot Games.  El usuario acuerda abonar todas las tarifas e impuestos aplicables en que incurran tanto el propio usuario como cualquier otra persona que utilice su cuenta.  Todas las tarifas e impuestos aplicables deberán abonarse de conformidad con los términos de pago vigentes en el momento de devengo de las mismas.  Según su región, el usuario puede contar con diversas formas de pago.  Se le conducirá a elegir la forma de pago que desee y a introducir la información de pago aplicable.  La compra se completará cuando acepte los términos (si es aplicable) y tras hacer clic en el botón ''pagar ahora'', en ese momento se le enviará un correo electrónico de confirmación.  Según la forma de pago que elija el usuario, se le podría redirigir a un sitio de pago de terceros con lo que la transacción estaría sujeta a las normas y procesos de pago del tercero.  Riot Games se reserva en todo momento el derecho de modificar, corregir o complementar sus tarifas y métodos de facturación. Los cambios tendrán efecto inmediato tras su publicación en el presente acuerdo o en otro lugar del sitio web o del juego.  Riot Games puede, a su discreción, mantener los registros de las transacciones el tiempo que estime necesario para llevar a cabo su actividad. 

Si el usuario tiene una cuenta válida y activa, puede participar en el servicio de Riot Points, que consiste en un sistema de canjeo de puntos que opera como una moneda virtual (''Riot Points'') y se utiliza para conceder licencias de ciertos objetos virtuales.  Los Riot Points pueden comprarse en la tienda del juego en Internet o en las tiendas físicas mediante una tarjeta de juego de pre-pago de Riot Games.  Recuerde que tiene que registrar su tarjeta de juego de Riot Games en la tienda del juego para poder acceder a los Riot Points que contiene la misma.  Además, Riot Games podrá facilitarle también Riot Points como parte de una promoción o por otros medios, como la consecución de ciertas misiones o logros durante su participación en el juego o en concursos o sorteos patrocinados por Riot Games.  El usuario acepta que será el único responsable del pago de los impuestos aplicables (incluido el IVA) a la adquisición, acceso o uso de los Riot Points.  A menos que se especifique de otro modo, todas las cantidades a deber incluyen los impuestos aplicables (p. ej. IVA)  Los Riot Points se venden o emiten en paquetes, y el precio puede variar en función de la cantidad que se compre y el lugar donde se realice la adquisición.  Riot Games puede, a su entera discreción, limitar la cantidad total de Riot Points que pueden comprarse a la vez, y/o limitar el total de Riots Points que pueden acumularse en una cuenta.  Si el usuario se hallara cerca de alcanzar dicho límite, Riot Games se lo notificará.  Además, el precio y la disponibilidad de los Riot Points y/o los objetos virtuales están sujetos a cambios sin previo aviso (siempre que lo permita la ley aplicable).  Algunos objetos virtuales pueden tener fechas de caducidad, mientras que otros no. Todos los objetos virtuales que obtenga el usuario a través de Riot Points se incluirán en su cuenta hasta la fecha de caducidad del objeto virtual (o la fecha de caducidad o cancelación de la cuenta del usuario, o bien la fecha en que Riot Games deje de ofrecer el servicio del juego, en caso de que estas fechas sean anteriores a la de caducidad del objeto virtual).

EL USUARIO ACEPTA QUE EL SISTEMA DE RIOT POINTS Y LOS OBJETOS VIRTUALES QUE ADQUIERE NO TIENEN VALOR MONETARIO Y NO PUEDEN CANJEARSE POR EFECTIVO Y QUE DEBERÁ HACERSE RESPONSABLE DE TODOS LOS CARGOS APLICABLES A SU CUENTA, INCLUIDOS LOS POSIBLES CARGOS NO AUTORIZADOS.  

El usuario será el único responsable de verificar que se haya añadido o deducido la cantidad apropiada de Riot Points en su cuenta durante cualquier transacción; por ello, rogamos al usuario que si, en algún caso, cree que hay algún error en su saldo de Riot Points, lo notifique inmediatamente a Riot Games.  Riot Games investigará su reclamación y, al hacerlo, podrá solicitarle alguna información adicional y/o documentación para verificar la misma.  Riot Games informará al usuario sobre los resultados de la investigación. Sin embargo, el usuario acepta que Riot Games será quien determine, a su discreción, si la reclamación del usuario es válida, y, en caso de serlo, el recurso apropiado que asiste al usuario.  La venta o transferencia de objetos virtuales o Riot Points entre usuarios puede solo llevarse a cabo mediante servicios aprobados y prestados por Riot Games, si existieran, y Riot Games puede cancelar cualquier cuenta que actúe contraviniendo esta prohibición.  


NO SE REALIZARÁN DEVOLUCIONES POR LA COMPRA DE RIOT POINTS O DE LOS OBJETOS VIRTUALES OBTENIDOS CON RIOT POINTS.  SI EL USUARIO ES UN SUSCRIPTOR DE LA UE, TIENE DERECHO A RETRACTARSE DE UNA COMPRA DE RIOT POINTS LOS 14 DÍAS POSTERIORES A LA COMPRA SIN PROPORCIONAR UN MOTIVO.  POR EL PRESENTE ACUERDO, EL USUARIO RECONOCE EXPRESAMENTE QUE RENUNCIA A CUALQUIER DERECHO A RETRACTARSE EN LO QUE SE REFIERE A NUESTRO SERVICIO DE PROPORCIONARLE RIOT POINTS UNA VEZ HA COMENZADO LA ACTUACIÓN DE NUESTRO SERVICIO Y SE HA CONCEDIDO ACCESO A LOS RIOT POINTS DESDE SU CUENTA.  ADEMÁS, POR EL PRESENTE ACUERDO, RECONOCE, CONSIENTE Y ESTÁ DE ACUERDO EXPRESAMENTE EN QUE EL SUMINISTRO DE RIOT POINTS Y LA ACTUACIÓN DE LOS SERVICIOS COMIENCE INMEDIATMANETE TRAS SU COMPRA, Y QUE UNA VEZ SE HABILITE EL ACCESO A LOS RIOT POINTS EN SU CUENTA, NOSOTROS HABREMOS COMPLETADO NUESTRA ACTUACIÓN EN EL CONTRATO.   

  






VI. CÓDIGO DE CONDUCTA

Al usar cualquiera de las propiedades, el usuario acuerda cumplir todas las leyes, normas y reglamentos aplicables.  También acuerda cumplir ciertas normas adicionales que rigen el uso de las propiedades (el ''Código de conducta''). El Código de conducta no pretende ser exhaustivo y Riot Games se reserva el derecho de modificarlo en cualquier momento, así como de tomar las medidas disciplinarias pertinentes, incluyendo el cierre y la eliminación de la cuenta, para proteger la integridad y el espíritu de las propiedades, independientemente de si un comportamiento concreto se incluye o no aquí como prohibido.  Además de este Código de conducta, se recomienda la lectura del Código del Invocador para obtener información adicional de cómo debería ser un comportamiento ejemplar en el juego.  Los siguientes son ejemplos de comportamientos que suscitarán la adopción de medidas disciplinarias: 

A.  Hacerse pasar por una persona, un negocio o una entidad, incluidos los empleados de Riot Games, o comunicarse de modo que el mensaje parezca proceder de Riot Games;

B. Publicar información identificativa sobre uno mismo, o sobre cualquier otro usuario, en el sitio o dentro del juego;

C. Acosar, asediar o amenazar a otros usuarios del juego;

D. Eliminar, alterar u ocultar cualquier copyright, marca comercial, patente o notificación de derechos de propiedad de Riot Games contenidos en el sitio, el juego y/o el software.  Tampoco podrá transmitirse contenido que viole o infrinja los derechos de otras personas, incluidos, entre otros, derechos de patente, marca comercial, secreto comercial, copyright, publicidad u otros derechos de propiedad;

E. Transmitir o comunicar contenidos que, a juicio único y exclusivo de Riot Games, resulten ofensivos, incluyendo, entre otros, lenguaje prohibido, malsonante, amenazador, ofensivo, acosador, difamatorio, vulgar, obsceno, sexualmente explícito o molesto en un sentido racial, étnico o de otro tipo;

F. Transmitir o facilitar la transmisión de cualquier contenido que contenga virus, datos corruptos, troyanos, registros de teclas pulsadas, gusanos, bombas de tiempo, programas de borrado o cualquier otra rutina informática cuyo objetivo sea dañar, interferir, interceptar de manera subrepticia o minar, limpiar o extraer cualquier información del sistema, de datos o personal;

G. Saturar el chat (''spam''), ya sea con fines personales o comerciales, interrumpiendo el flujo de la conversación con publicaciones continuas de naturaleza similar;

H. Participar en cualquier acción que, a juicio único y exclusivo de Riot Games, ''explote'' un aspecto no documentado del Juego con el fin de obtener una ventaja antirreglamentaria sobre los demás usuarios.

I. Participar en cualquier acción que, a la entera discreción de Riot Games, estafe a los demás usuarios del juego, incluidos, entre otros, el ''timo'' y la ''ingeniería social'';

J. Utilizar programas no autorizados de terceros, incluyendo, entre otros, ''mods'', ''hacks'', ''cheats'', ''scripts'', ''bots'', ''trainers'' y programas de automatización que interactúen con el Software de una manera u otra, sea cual sea su propósito, incluyendo, entre otros, programas no autorizados de terceros que intercepten, emulen o redirijan la comunicación entre el Software y Riot Games, así como programas no autorizados de terceros que recojan información sobre el Juego leyendo zonas de memoria utilizadas por el Software para almacenar información;

K. Acceder o intentar acceder a zonas del Juego o de los servidores del Juego no disponibles para el público;

L. Seleccionar un nombre de invocador que indique falsamente asociación alguna con Riot Games, que contenga información de identificación personal, que infrinja derechos de propiedad de terceros, o que resulte ofensivo, difamatorio, vulgar, obsceno, sexualmente explícito o censurable en un sentido racial, étnico o de otro tipo. No se admitirá el uso de faltas de ortografía o escrituras alternativas para evitar esta restricción en la elección de nombres de invocador.  Riot Games puede modificar, sin previo aviso, cualquier nombre que, a juicio único y exclusivo de Riot Games, viole esta estipulación, y puede tomar medidas disciplinarias adicionales, como el cierre de la cuenta, si la infracción se repite;

M. Cerrar sesión o salir del juego durante una partida en progreso.  El sistema automatizado Leaverbuster® de Riot Games controla esta información y bloquea temporalmente a los usuarios que abandonan demasiadas veces partidas a medias.  La duración del bloqueo temporal aumentará con el tiempo si una cuenta en concreto sigue abandonando partidas en progreso. 

VII. CONTENIDO DEL USUARIO 

A. Propiedad.  Por ''contenido'' se entiende toda comunicación, imagen, sonido y todo el material e información cargado o transmitido a través del sitio o del juego, por los usuarios, incluidos, sin limitarse a ellos, los textos de los chats (''Chat'') y las publicaciones en los foros. 

Por el presente acuerdo, el usuario asume plena responsabilidad sobre el contenido, del que es propietario.  Sin embargo, el usuario cede a Riot Games desde el momento de la carga o transmisión del contenido, de modo no exclusivo, todos los derechos de propiedad intelectual conocidos o futuros respecto del contenido, sea cual sea su naturaleza, en perpetuidad (o en el plazo máximo de duración que se prevea en la legislación aplicable), sin limitación de territorio, y por el presente acuerdo, el usuario concede a Riot Games una licencia no exclusiva de los derechos de propiedad intelectual futuros hasta donde le pertenezcan.  En el caso de que alguna parte del contenido no fuera licenciable, por el presente acuerdo el usuario otorga a Riot Games y sus licenciantes, incluidos, entre otros, sus respectivos sucesores y cedatarios, un derecho perpetuo, irrevocable, sublicenciable y transferible, sin limitación de territorio, para reproducir, adaptar, modificar, traducir, reformar, transmitir o proporcionar acceso, emitir, comunicar al público utilizando medios de telecomunicación, exhibir, introducir en memorias informáticas o utilizar dicho contenido, así como modificarlo y realizar obras derivadas a partir del mismo, sin necesidad de compensar o remunerar al usuario.  Hasta donde sea necesario, el usuario acuerda que pondrá a disposición de Riot Games todos los documentos y que realizará todas las acciones necesarias o deseables para garantizar la validez y eficacia de los derechos de uso por parte de Riot Games del contenido, tal y como se describen más arriba. Por el presente acuerdo el usuario también renuncia a los derechos morales que pueda tener sobre tal contenido conforme a la legislación de cualquier jurisdicción, hasta donde lo permitan las leyes de la jurisdicción del usuario.  El usuario accede a que ningún contenido esté sujeto a ninguna obligación por parte de Riot Games, tanto si se trata de confidencialidad, como de atribución u otros, y Riot Games no se hará responsable del uso o de la revelación de ningún contenido. El usuario también acepta que no podrá cargar ni transmitir en modo alguno ni a través del sitio ni del juego ningún contenido que esté sujeto a derechos de terceros.  Por el presente acuerdo, el usuario autoriza a Riot Games y a sus cedentes y licenciantes (1) a determinar, a su entera discreción, si desean utilizar el nombre real del usuario o no cuando utilicen el contenido, (2) publicar el contenido, (3) utilizar el contenido con indicación del nombre de su autor o sin él, a su entera discreción, y (4) modificar, alterar, abreviar o revisar y modificar de cualquier otro modo el contenido, a la entera discreción de Riot Games, sus cedentes y licenciantes.


B. Consentimiento para realización de seguimiento.  No realizamos ni podemos realizar previsualizaciones ni seguimiento de todos los contenidos.  No obstante, nuestros representantes podrán controlar o registrar sus comunicaciones (incluidos, entre otros, los textos de los chats y las publicaciones en los foros) cuando el usuario utilice el juego. Por el presente acuerdo, el usuario presta su consentimiento irrevocable al mencionado control y registro.  El usuario acepta que no tiene expectativas de privacidad en relación con el envío de contenido, y asimismo acepta que los chats en los que participe pueden utilizarse como parte de los procedimientos del Tribunal, tal y como se especifica en la cláusula VI.C.  Riot Games no asume responsabilidad alguna respecto del contenido generado por los usuarios del sitio y/o del juego.  Riot Games tiene el derecho, pero no la obligación, de editar o eliminar cualquier contenido, a su entera discreción.  Además, Riot Games se reserva el derecho de, en cualquier momento y a su entera discreción, revelar cualquier contenido por el motivo que sea, incluidos, entre otros: (i) el cumplimiento de una ley, reglamento, proceso legal o petición gubernamental; (ii) el cumplimiento de los términos del presente acuerdo o de cualquier otro acuerdo; (iii) la protección de los derechos o recursos legales de Riot Games; (iv) la percepción de que la salud o la seguridad de alguna persona esté en riesgo; (v) la notificación de un delito u otro comportamiento ofensivo o (vi) la necesidad planteada por un trámite judicial.  El usuario debe tener cuidado de no proporcionar ninguna información de identificación personal en el chat o en los foros y debe ajustarse al Código de conducta entendiendo que el contenido que aporta al chat o a los foros no tiene ninguna privacidad y que habrá miembros de Riot Games y de la comunidad, distintos de aquellos con los que juega directamente, que podrían tener acceso a los datos del chat o de los foros en cualquier momento.

C. El Tribunal.  Riot Games registrará y almacenará todos los chats durante un periodo que determinará Riot Games a su entera discreción, y que puede cambiar de vez en cuando de conformidad con los términos de la Política del tribunal.  Si se informa de que las acciones o conductas del usuario en el juego contravienen el Código del Invocador, vulneran este acuerdo o se hallan fuera del ámbito de las políticas de Riot Games, y el caso del usuario se plantea ante el Tribunal, todo el registro de chat de la sesión de juego sobre la que se ha informado quedará incluido en el informe del Tribunal y estará disponible para que lo vean miembros de la comunidad seleccionados al azar que sean susceptibles de optar a participar en el Tribunal.  

D. Foros.  Si el usuario tiene una cuenta válida y activa, puede publicar comunicaciones y otro contenido en la sección ''foros'' del sitio (los ''foros'').  El usuario acuerda ajustarse al Código de conducta, así como a las políticas relativas a los enlaces (véase más abajo) cuando participe en los foros.  El usuario entiende que gran parte de la información incluida en los foros es de otros jugadores que no trabajan para Riot Games ni están bajo su control.  El usuario también entiende que hay un gran volumen de información disponible en los foros y que los que participan en ellos pueden publicar ocasionalmente mensajes o realizar afirmaciones que, intencionalmente o no, sean inapropiadas, erróneas, engañosas, abusivas o incluso ilícitas. Riot Games no refrenda ni se hace responsable de tales mensajes o afirmaciones ni de ninguna opinión, consejo, información u otras aseveraciones que los usuarios viertan en los foros.  Las opiniones expresadas en los foros reflejan únicamente el parecer de los usuarios y pueden no coincidir con el de Riot Games.  Riot Games no se hace responsable de los errores u omisiones de las publicaciones, así como tampoco de los enlaces que aparezcan en los mensajes o los resultados obtenidos a partir del uso de la información contenida en los foros.  A menos que se establezca de otro modo en este Acuerdo, en ninguna circunstancia será Riot Games responsable de ninguna pérdida o daño derivados de la información que aparezca en los foros o de la utilización que haga el usuario de los foros.  El usuario debe ser consciente de que cuando revela información sobre sí mismo en un foro, dicha información se hace pública y pueden recabarla y utilizarla otros usuarios.  Cuando el usuario revela alguna información en un foro, lo hace por su cuenta y riesgo.  Riot Games se reserva el derecho de supervisar los foros (aunque no tiene la obligación de hacerlo), así como las publicaciones u otros materiales que el usuario u otros jugadores transmitan o publiquen en los foros; también podrá eliminar dichos materiales y revelar a un tercero tanto los materiales como las circunstancias de su transmisión con el fin de operar en el sitio de forma adecuada o para cumplir con obligaciones legales o peticiones gubernamentales.

VIII. ACTUALIZACIONES Y MODIFICACIONES

A. Acuerdo.  Riot Games se reserva el derecho, a su discreción, de revisar, actualizar, cambiar, modificar, añadir, complementar o eliminar ciertos términos de este acuerdo a medida que evolucionen las propiedades, siempre que, sin embargo, no se apliquen retroactivamente modificaciones materiales al mismo. Tales cambios necesitarán del consentimiento del usuario para hacerse efectivos.  Si el usuario considera inaceptable cualquier cambio que se aplique a este acuerdo, o deja de estar de acuerdo con él a causa de dicho cambio, Riot Games se reserva el derecho de dar por terminado este acuerdo de conformidad con el derecho de terminación establecido en la cláusula XVI. El usuario puede revisar la versión más actualizada de este acuerdo haciendo clic en el enlace ''Términos de uso'', situado en la parte inferior del Sitio. Es responsabilidad del usuario comprobar los cambios que puedan aplicarse periódicamente a este acuerdo. El usuario debe tener en cuenta que Riot Games puede también revisar otras políticas, incluidos el Acuerdo de licencia y la Política de privacidad. Las nuevas versiones podrán consultarse en el sitio.  

B. Las propiedades.  Con el fin de mejorar las propiedades, el usuario acepta que Riot Games pueda cambiar, modificar, actualizar, suspender, inutilizar o restringir el acceso del usuario a cualquiera de las funciones o partes de las propiedades, y que puede ser necesario que el usuario descargue e instale actualizaciones de software en cualquier momento sin previo aviso y sin que Riot Games asuma ninguna responsabilidad respecto del usuario.  El usuario también entiende que tales cambios o actualizaciones de las propiedades podrían modificar las especificaciones del sistema necesarias para jugar al juego y, en tal caso, será el usuario, y no Riot Games, quien tendrá la responsabilidad de adquirir cualquier software adicional y/o hardware con el fin de acceder y de jugar al juego.

IX. ENLACES

El sitio puede contener enlaces a sitios web gestionados por terceros.  Riot Games proporciona estos enlaces al usuario por cortesía, y otros usuarios pueden también publicarlos como parte del contenido aportado por los usuarios.  El uso de estos enlaces y de los sitios web externos los hace el usuario por su cuenta y riesgo.  Los sitios enlazados no están controlados por Riot Games, que no se hará responsable del contenido disponible en los mismos.  La inclusión de tales enlaces en el sitio no implica el refrendo por parte de Riot Games de la información o del material que aparezca en las webs a las que dirijan los enlaces. Riot Games se descarga de toda responsabilidad relacionada con el acceso y el uso de los mismos.

Si el usuario decide aportar en el Sitio o dentro del Juego (por ejemplo, en los Foros o los Chats) un enlace que lleve a un sitio web externo, y a menos que se establezca de otro modo en un acuerdo escrito entre el usuario y Riot Games, el usuario reconoce y se compromete a que: (i) la apariencia, posición y otros aspectos del enlace no podrán dañar ni adulterar el buen nombre asociado a los nombres y marcas comerciales de Riot Games y/o de sus licenciatarios, (ii) la apariencia, posición y otros atributos del enlace no podrán crear la falsa apariencia de que su organización o entidad cuenta con el patrocinio o está afiliada o asociada a Riot Games, (iii) al ser seleccionado por un usuario, el enlace deberá mostrar el sitio a pantalla completa y no dentro de un marco en la página que enlaza, y (iv) Riot Games se reserva el derecho de revocar su consentimiento a la presencia del enlace en cualquier momento y a su entera discreción.


X. NOTIFICACIÓN Y PROCEDIMIENTO PARA RECLAMACIONES POR VULNERACIÓN DE DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL 

Si usted es el legítimo titular de una obra protegida por el Derecho de Autor o representante de su titular, y cree que el contenido publicado en el Sitio por un usuario de Riot Games infringe sus derechos, en particular, sus derechos de autor, o si cree que el contenido publicado en el Sitio por un usuario de Riot Games es ilícito por cualquier otra razón, puede notificarlos (en el supuesto de tratarse de ciudadanos irlandeses, deberán hacerlo conforme al texto refundido de la Copyright and Related Rights Act, de 2000) al agente de supervisión de Derechos de Autor y Contenido de Riot Games, aportando la siguiente información: 

A.  Firma electrónica o física de la persona autorizada para actuar en nombre del titular del copyright o del titular del derecho afectado; 

B.  Una descripción de la obra afectada o una alegación de la infracción cometida; 

C. La dirección de la ubicación en el sitio de Riot Games donde se encuentra el material que está causando la infracción; 

D. Su dirección, número de teléfono y dirección de correo electrónico; 

E.  Una declaración que refleje su creencia de buena fe en que el uso del material en conflicto no está autorizado por el titular del copyright o del derecho afectado ni por sus representantes ni por la ley; y 

F.  Una declaración donde, so pena de sanción o perjurio, se afirme que la información aportada es, a su leal saber entender, precisa y que usted es el titular del derecho afectado o está autorizado para actuar en su nombre.

Se puede contactar con el agente de supervisión de copyright y contenido de Riot Games: Riot Games, Inc., 10736 Jefferson Blvd #622, Culver City, California 90230, dirigida a la atención del Agente de supervisión de copyright y contenido; o por correo electrónico a: copyright@riotgames.com.  Esta dirección de correo electrónico es solo para recibir estas notificaciones y no para enviar preguntas generales o peticiones a Riot Games.  No se aceptarán adjuntos en los correos por razones de seguridad.  Por ello, cualquier notificación de infracción que se envíe electrónicamente y lleve un adjunto no será procesada.  Tenga en cuenta que estas notificaciones son avisos legales y que Riot Games pueden aportar copias de las mismas a las otras partes del conflicto o a terceros, a su entera discreción o tal y como se prevea en la legislación aplicable.  La Política de privacidad no protege la información aportada en estas notificaciones.   

XI. AUSENCIA DE GARANTÍA

LAS PROPIEDADES SE PROPORCIONAN ''TAL CUAL'' Y SUJETAS A DISPONIBILIDAD SIN GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO, SEAN EXPRESAS O IMPLÍCITAS. HASTA DONDE LO PERMITA LA LEGISLACIÓN APLICABLE, RIOT GAMES NO ASUME NINGUNA GARANTÍA, EXPRESA O IMPLÍCITA, QUE PUDIERA APLICARSE A LAS PROPIEDADES, INCLUIDAS, ENTRE OTRAS, LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE TÍTULO, NO VULNERACIÓN DE DERECHOS DE TERCEROS, IDONEIDAD PARA EL COMERCIO, ADECUACIÓN A UN FIN DETERMINADO Y CUALESQUIERA OTRAS GARANTÍAS QUE PUEDAN DERIVARSE DEL TRÁFICO, LA EJECUCIÓN O EL COMERCIO, ASÍ COMO CUALESQUIERA GARANTÍAS DE PRECISIÓN, FIABILIDAD O CALIDAD DE CUALQUIER CONTENIDO O INFORMACIÓN CONTENIDOS EN LAS PROPIEDADES.  RIOT GAMES NO GARANTIZA QUE LAS PROPIEDADES VAYAN A FUNCIONAR ININTERRUMPIDAMENTE O ESTÉN DESPROVISTAS DE ERRORES, QUE LOS DEFECTOS VAYAN A CORREGIRSE O QUE LAS PROPIEDADES ESTÉN LIBRES VIRUS O DE OTROS COMPONENTES DAÑINOS.  EL USUARIO ASUME LA RESPONSABILIDAD RESPECTO DE LA ELECCIÓN DEL SOFTWARE CON EL QUE CONSEGUIR LOS RESULTADOS QUE ESPERA, ASÍ COMO RESPECTO DE LA INSTALACIÓN, EL USO Y LOS RESULTADOS OBTENIDOS A TRAVÉS DE LAS PROPIEDADES.  

RIOT GAMES NO SE DESCARGA DE LAS GARANTÍAS ANTE EL INCUMPLIMIENTO INTENCIONADO DEL DEBER.  EL DESCARGO DE GARANTÍAS NO AFECTA A LA LIMITACIÓN DE LA RESPONSABILIDAD QUE SE DETALLA MÁS ABAJO.

Dado que algunos estados o jurisdicciones no permiten el descargo de garantías implícitas, éste puede no ser de aplicación, en todo o en parte, en su caso.  

XII. INDEMNIDAD

POR EL PRESENTE ACUERDO, EL USUARIO ACCEDE A INDEMNIZAR, DEFENDER Y EXCULPAR A RIOT GAMES DE CUALESQUIERA RECLAMACIONES, DEMANDAS, DAÑOS, PÉRDIDAS, RESPONSABILIDADES Y COSTES (INCLUIDOS LOS HONORARIOS DE ABOGADOS) QUE SEAN DIRECTA O INDIRECTAMENTE ATRIBUIBLES AL USUARIO Y QUE RESULTEN DE SU USO O MAL USO DEL JUEGO Y/O DEL SOFTWARE O DE CUALESQUIERA VULNERACIONES DEL USARIO DEL ACUERDO DE LICENCIA PARA EL USUARIO FINAL O DE LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD.  Riot Games se reserva el derecho, a su entera discreción, de asumir la defensa y el control exclusivos de cualquier asunto sobre el que pueda corresponder al usuario indemnizar a Riot Games, en cuyo caso, el usuario cooperará con Riot Games para preparar las recursos de defensa disponibles. 

XIII. LIMITACIÓN DE LA RESPONSABILIDAD

BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI AMPARO LEGAL, NI POR CONTRATO, ACTO DAÑOSO, RESPONSABILIDAD ESTRICTA U OTROS, SERÁ RIOT GAMES RESPONSABLE ANTE EL USUARIO NI ANTE NINGUNA OTRA PERSONA POR DAÑOS INDIRECTOS, INCIDENTALES, CONSECUENTES, ESPECIALES, EJEMPLARES O PUNITIVOS DE NINGUNA CLASE (INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, DAÑOS POR PÉRDIDA DE NEGOCIO, DE DATOS, DE BUENA VOLUNTAD, O PÉRDIDA DE BENEFICIOS), ASÍ COMO TAMPOCO DE NINGÚN DAÑO POR NEGLIGENCIA GRAVE DE NINGUNA ÍNDOLE (INCLUIDOS, ENTRE OTROS, LOS DAÑOS POR INTERRUPCIÓN DEL FUNCIONAMIENTO, ERROR INFORMÁTICO, MAL FUNCIONAMIENTO O CUALESQUIERA OTROS DAÑOS O PÉRDIDAS COMERCIALES) QUE SE DERIVEN DEL USO O MAL USO DE LAS PROPIEDADES, INCLUSO EN EL CASO DE QUE RIOT GAMES CONOCIERA O HUBIERA DEBIDO CONOCER LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJERAN DICHOS DAÑOS.  EN NINGÚN CASO SERÁ RESPONSABLE RIOT GAMES DE DAÑOS QUE EXCEDAN DE LA CANTIDAD QUE EL USUARIO HAYA ABONADO A RIOT GAMES EN TRANSACCIONES RELACIONADAS CON EL JUEGO, DE HABERLAS HABIDO, DURANTE LOS SEIS (6) MESES INMEDIATAMENTE ANTERIORES AL MOMENTO EN QUE SURGIERA EL HECHO CONSTITUTIVO DE LA RESPONSABILIDAD.

Sin perjuicio de las mencionadas limitaciones, LA RESPONSABILIDAD DE RIOT GAMES NO SE VERÁ LIMITADA POR LAS ESTIPULACIONES DE ESTE ACUERDO en los siguientes casos: (i) daños derivados de lesiones causadas por el incumplimiento negligente del deber por parte de Riot Games, o el incumplimiento del deber negligente o intencionado de un representante legal o una persona que ejecute una obligación de Riot Games; (ii) otros daños derivados de negligencia grave en el cumplimiento del deber por parte Riot Games, o incumplimiento del deber negligente o intencionado de un representante legal o una persona que ejecute una obligación de Riot Games; (iii) conducta inadecuada intencionada; (iv) daños derivados del incumplimiento negligente de una obligación que sea esencial para la ejecución del contrato por parte de Riot Games (''deberes fundamentales'') hasta donde sea típico y previsible; (v) cualesquiera garantías que haya asumido Riot Games ante el usuario; y (vi) cualesquiera responsabilidades aplicables de conformidad con la legislación sobre productos vigente.

Dado que ciertos estados o jurisdicciones no permiten la exclusión o la limitación de la responsabilidad en el caso de daños consecuentes o incidentales, en dichos casos la responsabilidad de Riot Games estará limitada hasta donde lo permita la legislación aplicable.

XIV. ACCIONES DE COMPENSACIÓN

Por el presente acuerdo, el usuario reconoce y acepta que Riot Games sufriría daños irreparables si este acuerdo no se aplicara de manera específica.  En consecuencia, además de las prestaciones monetarias o de otra índole que puedan preverse en la ley, el usuario acepta que Riot Games podrá estar legitimado para ejercitar otros recursos específicos o judiciales, sin fianza, otra garantía ni prueba de daños, respecto del incumplimiento o amenaza de incumplimiento de este acuerdo.  Además, en caso de que cualquiera de las partes iniciara un procedimiento legal o administrativo en relación con este acuerdo y de conformidad con la cláusula XV, la parte ganadora de dicho procedimiento podrá solicitar que la otra parte asuma todos los costes, honorarios y demás gastos en los que haya tenido que incurrir la parte ganadora como resultado del procedimiento.
  
XV. CONTROVERSIAS LEGALES 

A. Negociaciones.  Las disputas pueden suponer un gasto de tiempo y dinero para ambas partes. En un esfuerzo por acelerar la resolución de conflictos y reducir los costes de cualquier controversia o reclamación relacionada con este acuerdo (''reclamación''), el usuario y Riot Games acuerdan que intentarán negociar en primer lugar de forma amistosa la resolución de cualquier reclamación (excepto las consignadas expresamente más abajo en la cláusula XV.B) durante al menos treinta (30) días.  Riot Games enviará aviso a la dirección que tenga archivada cuando el usuario haya proporcionado información de contacto adicional (por ejemplo, al participar en una promoción o una encuesta, o al contactar con un representante del servicio de atención al cliente).  Si no cuenta con esta información, Riot Games enviará el aviso a la dirección de correo electrónico asociada con la cuenta del usuario.  El usuario enviará su aviso a Riot Games, Ltd., P.O. Postal 11989, Dublín 2, IRLANDA, a la atención del departamento legal.  Recuerde que este procedimiento de resolución informal no suspende los plazos legales aplicables para la interposición de reclamaciones.
B. Excepciones de las negociaciones. Hasta donde lo permita la legislación aplicable, el usuario y Riot Games acuerdan que las siguientes reclamaciones no están sujetas a lo estipulado más arriba sobre las negociaciones: (i) las reclamaciones que pretendan hacer cumplir o proteger los Derechos de Propiedad Intelectual e Industrial del usuario o de Riot Games o que tengan que ver con su validez; (ii) las reclamaciones que surjan de alegaciones de robo, piratería, invasión de la privacidad o usos no autorizados; y (iii) las acciones de compensación.  Hasta donde sea aplicable, el usuario acuerda también no interponer demandas colectivas o en calidad de acusación privada.  Además de lo anterior, cada una de las partes puede ejercitar acciones individuales en los tribunales de menor cuantía en caso de reclamaciones que entren dentro del ámbito de actuación de dichos órganos.  
C. Legislación aplicable. Salvo que se especifique expresamente lo contrario en el Acuerdo, éste está regido y será interpretado de conformidad con la legislación de Irlanda, sin tener en cuenta los principios del conflicto de leyes. Se excluye expresamente la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías.  Si se accede al juego desde fuera de Irlanda, podrían ser de aplicación otras leyes.  En tal caso, dichas leyes nacionales afectarán a este acuerdo de licencia solo hasta donde sea necesario en esa jurisdicción, y este acuerdo se interpretará del modo que mayor efecto dé a los términos y condiciones del mismo.  Será responsabilidad del usuario cumplir con todas las leyes nacionales y hasta donde estas sean aplicables. La ley de garantías del consumidor de Nueva Zelanda Consumer Guarantees Act de 1993 (la ''Ley'') podría ser de aplicación al Juego si el usuario accede a él desde Nueva Zelanda o reside en este país.  A pesar de lo que se especifica en contra en este acuerdo de licencia, si dicha ley es de aplicación, entonces el usuario podría tener otros derechos o le podrían asistir otros recursos de conformidad con dicha ley, además de los que se mencionan en este acuerdo o en lugar de ellos. Si el usuario accede al Juego desde la Unión Europea o reside en ella y es un consumidor, puede que le asistan otros derechos o recursos adicionales por imperativo legal, tal y como se especifica en este acuerdo de licencia.
XVI. RESCISIÓN

Este acuerdo (y todas su subsiguientes modificaciones, si se dan) estará en vigor hasta su rescisión.  Tanto el usuario como Riot Games podrán dar por terminado este acuerdo en cualquier momento previo aviso a la otra parte.  La rescisión que realice Riot Games se hará efectiva mediante la notificación al usuario, la cancelación o eliminación de su cuenta o la decisión de suspender de manera permanente la oferta y/o prestación de servicio del juego, a entera discreción de Riot Games.  El usuario puede dar por terminado este acuerdo en cualquier momento simplemente no utilizando el sitio o el juego.  Si, sin embargo, quisiera cancelar su Cuenta, el usuario deberá notificárselo a Riot Games en support@riotgames.com, como se especifica más arriba.  Tras la rescisión de este acuerdo, el derecho del usuario a usar las propiedades cesará inmediatamente.
 
XVII. MISCELÁNEA

A. Cesión.  Riot Games podrá ceder el presente acuerdo, en parte o en su totalidad, a terceras personas o entidades, en cualquier momento, tanto con el consentimiento del usuario como sin él. El usuario no podrá ceder el acuerdo sin el consentimiento previo por escrito de Riot Games. Cualquier cesión no autorizada será nula.

B. Atención al cliente.  Si desea formular alguna pregunta sobre estos términos y condiciones, o si quiere trasladar otro tipo de cuestión a Riot Games, póngase en contacto con el departamento de atención al cliente de Riot Games en la dirección support@riotgames.com, o visite la pestaña de ''asistencia'' del Sitio.

C. Acuerdo completo.  Este documento representa el acuerdo completo entre el usuario y Riot Games con respecto a la materia que trata, y reemplaza cualesquiera otros acuerdos anteriores o concurrentes entre el usuario y Riot Games, a excepción del Acuerdo de licencia o la Política de privacidad, que coexistirán con este acuerdo y no lo sustituirán.

D. Fuerza mayor.   Riot Games no tendrá responsabilidad alguna por ningún retraso ni fallo de ejecución derivado de causas que estén fuera del control razonable de Riot Games, incluidos, entre otros, los fallos de ejecución debidos a circunstancias imprevisibles o fuera del control de Riot Games, como hechos naturales, actos de guerra, terrorismo, disturbios, embargos, actos de autoridades civiles o militares, incendios, inundaciones, accidentes, huelgas, problemas de transporte, escasez de combustible, energía, mano de obra o materiales.

E. Ubicación.  El sitio y el juego los opera Riot Games en Irlanda.  Los usuarios que decidan acceder al sitio y/o al juego desde un lugar situado fuera de Irlanda, lo harán por su cuenta y riesgo y respetando la legislación nacional aplicable.  The software está sujeto a los controles de exportación de Estados Unidos, tal y como se establece en el Acuerdo de licencia. 

F: No asociación.  El usuario entiende que no existe ningún tipo de relación de asociación, empleo o agencia entre Riot Games y él como resultado del presente acuerdo ni de su uso del sitio o del juego. 

G. No renuncia.  El hecho de que Riot Games no haga cumplir cualquier estipulación del presente acuerdo en ningún modo debe ser interpretado como una renuncia presente o futura de tal estipulación, ni afectará en modo alguno al derecho de cualquiera de las partes de hacer cumplir todas y cada una de tales disposiciones a partir de entonces. La renuncia expresa por parte de Riot Games de cualquier disposición, condición o requisito del presente acuerdo no constituirá una renuncia a una futura obligación de cumplir con tal disposición, condición o requisito. 

H. Avisos.  Excepto si se especificara expresamente lo contrario en este acuerdo, toda notificación que realice el usuario o que se requiera en virtud del presente acuerdo se realizará por escrito y deberá remitirse a Riot Games, Ltd., PO. Box 11989, Dublín 2, IRLANDA.

I. Reforma y divisibilidad.  Si por algún motivo se declarase inválida o nula alguna disposición de este acuerdo, se reformará de manera que se pueda cumplir en la medida de lo posible a fin de adaptarse al propósito de las partes; el resto de este acuerdo continuará siendo plenamente efectivo y aplicable.  En caso de que se determinase que no fuera posible reformar tal disposición, se podrá retirar del acuerdo sin afectar a la validez y vigor del resto de las disposiciones.

J. Títulos de las clausulas.  Los títulos de las cláusulas se utilizan por comodidad y no afectarán a la interpretación de este acuerdo ni tendrán ningún otro efecto legal. 

K. Supervivencia.  Las disposiciones de las cláusulas IV, V, VII.A, XI-XV y XVII seguirán teniendo validez tras la rescisión de este acuerdo.

EL USUARIO DECLARA QUE HA LEÍDO Y ENTENDIDO LOS TÉRMINOS DE USO DE ESTE ACUERDO Y QUE AL HACER CLIC EN ''ACEPTAR'' Y/O AL USAR CUALQUIERA DE LAS PROPIEDADES, QUEDA OBLIGADO POR SUS TÉRMINOS Y CONDICIONES.

